# 8. 모듈 및 지원

## 프리티어

프리티어를 이용하면 지정된 기간 동안 비용 걱정없이 특정 서비스를 사용할 수 있습니다.

제공되는 제품에는 상시 무료, 12개월 무료, 평가판 세 가지 유형이 있습니다.

우선 상시 무료는 만료되지 않는 서비스로 모든 AWS 고객에게 제공됩니다. 예를 들어 Lambda는 매월 요청 1백만 건과 최대 320만 초의 컴퓨팅 시간을 무료로 이용할 수 있습니다.

12개월 무료는 AWS에 가입한 날로부터 12개월 동안 무료로 제공되는 서비스입니다. 일정량의 S3 Standard 스토리지, 월별 EC2 컴퓨팅 시간 한도, CloudFront 데이터 전송량이 여기에 포함됩니다.

마지막으로 일부 서비스에서는 단기 무료 평가판을 제공합니다. Amazon Inspector는 90일 무료 평가판을 제공합니다. Amazon Lightsail은 30일 동안 750시간의 무료 사용 시간을 제공합니다.

---

## AWS 요금 지원

AWS는 종량 요금제로 다양한 클라우드 컴퓨팅 서비스를 제공합니다.

AWS는 장기 계약 또는 복잡한 라이선스 없이 각 서비스에서 실제로 사용한 리소스의 양에 대해 정확히 지불합니다.

일부 서비스는 온디맨드 인스턴스 요금에 비해 상당한 할인을 제공하는 예약 옵션을 제공합니다. 예를 들어 회사에서 지속적으로 실행해야 하는 워크로드에 EC2 인스턴스를 사용 중이라고 가정해 보겠습니다. 이 워크로드를 EC2 Instance Savings Plans에서 실행할 수 있습니다. 이 요금제는 동일한 온디맨드 인스턴스 용량에 비해 최대 72%까지 절약할 수 있습니다.

일부 서비스는 계층화된 요금을 제공하므로 사용량이 증가함에 따라 점차 단위 비용이 낮아집니다. 예를 들어 S3 스토리지 공간을 많이 사용할수록 GB당 비용을 낮출 수 있습니다.

AWS 요금 계산기를 사용하면 AWS 서비스를 탐색하고 AWS 기반 사용 사례에 대한 비용을 추정할 수 있습니다. AWS 비용 추정을 정의된 그룹별로 구성할 수 있습니다. 그룹은 비용 센터별로 비용 추정을 제공하는 등 회사 조직 구성을 반영할 수 있습니다. 생성한 비용 추정을 저장하고 링크를 생성하여 다른 사람과 공유하는 것도 가능합니다.

---

## 결제 대시보드

AWS 결제 및 비용 관리 대시보드를 사용하여 AWS 청구서를 결재하고, 사용량을 모니터링하고, 비용을 분석 및 제어할 수 있습니다.

- 이번 달 누계 금액을 지난 달과 비교하고 현재 사용량을 기준으로 내달 사용량을 예측합니다.
- 서비스별 월 누계 지출을 확인합니다.
- 서비스별 프리 티어 사용량을 확인합니다.
- Cost Explorer에 액세스하여 예산을 생성합니다.
- Savings Plans를 구매하고 관리합니다.
- AWS 비용 및 사용 보고서를 게시합니다.

---

## 통합 결제

AWS Organizations는 통합 결제 옵션을 제공합니다.

Organizations의 통합 결제 기능을 사용하면 조직의 모든 AWS 계정에 대한 단일 청구서를 받을 수 있습니다. 결제를 통합하면 조직에 있는 모든 연결 계정의 결합된 비용을 손쉽게 추적할 수 있습니다. 기본적으로 조직에 허용되는 최대 계정 수는 4개이지만 필요한 경우 AWS Support에 문의하여 할당량을 늘릴 수 있습니다.

월별 청구서에서 각 계정에서 발생한 항목별 요금을 검토할 수 있습니다. 그러므로 단일 월별 청구서의 편의성은 유지하면서도 조직의 계정에 대한 투명성을 높일 수 있습니다.

통합 결제의 또 다른 이점은 조직의 계정 전체에서 대량 할인 요금, Savings Plans 및 예약 인스턴스를 공유할 수 있다는 것입니다.

---

## AWS 예산

AWS 예산에서 예산을 생성하여 서비스 사용, 서비스 비용 및 인스턴스 예약을 계획할 수 있습니다.

AWS 예산에서는 정보가 하루에 세 번 업데이트됩니다. 그러므로 사용량이 예산 금액 또는 AWS 프리 티어 한도에 얼마나 근접한지 정확하게 파악할 수 있습니다.

예산을 생성하고 사용자 지정 예산을 설정하면 사용자 지정 예산을 초과하거나 초과할 것 같을 때 알림을 받을 수 있습니다.

---

## AWS Cost Explorer

AWS Cost Explorer는 시간 경과에 따라 AWS 비용 및 사용량을 시각화, 이해, 관리할 수 있는 도구입니다.

AWS Cost Explorer에는 발생 비용 기준 상위 5개 AWS 서비스의 비용 및 사용량에 대한 기본 보고서가 포함되어 있습니다. 사용자 지정 필터 및 그룹을 적용하여 데이터를 분석할 수 있습니다. 예를 들어 시간별로 리소스 사용량을 확인할 수 있습니다.

---

## AWS Support Plan

AWS는 문제를 해결하고 비용을 절감하며 AWS 서비스를 효율적으로 사용하는데 도움이 되는 네 가지 Support 플랜을 제공합니다.

- Basic
- Developer
- Business
- Enterprise

Basic Support는 모든 AWS 고객에게 무료로 제공됩니다. 연중무휴 24시간 고객 서비스, 문서, 백서, 지원 포럼, AWS Trusted Advisor, AWS Personal Health Dashboard가 있습니다. 이러한 서비스는 AWS 서비스의 상태와 리소스가 영향을 받을 수 있는 경우 알림이 표시되는 개인화된 대시보드입니다.

Developer 티어는 Basic Support 수준의 모든 지원 항목을 포함하며 추가로 고객 지원 팀에 이메일을 보내면 모든 질문에 24시간 이내에 답변을 받을 수 있고 시스템에 장애가 있는 경우 12시간 이내에 답변을 받을 수 있습니다. 이 티어는 AWS를 사용하여 실험을 수행하거나 테스트 또는 개념 증명을 설정 중인 기업에게 유용합니다.

프로덕션 워크로드를 라이브로 전환하기 시작하는 경우 Business 티어로 상향하면 보다 성공적이라는 것이 확인되고 있습니다. 이전 티어의 모든 항목에 더해 Trusted Advisor가 포함되어 이제 계정에 대한 전체 검사에 액세스할 수 있습니다. 프로덕션 시스템에 장애가 있는 경우 4시간 응답 SLA로 프로덕션 시스템이 다운된 경우 1시간 응답 SLA로 지원 팀과 직접 전화 통화를 할 수 있습니다. 또한 Besiness 티어의 일부로 인프라 이벤트 관리에 대한 액세스를 제공합니다.

마지막으로 미션 크리티컬 워크로드를 실행하는 기업의 경우 Enterprise 수준 지원을 권장합니다. 비즈니스 크리티컬 워크로드에 대해 15분 SLA를 제공하고 프로그램 액세스를 조정하는 TAM 이라고 하는 전담 기술 지원 담당자, 그리고 필요에 따라 다른 AWS 전문가의 지원을 받습니다.

### 기술 지원 관리자(TAM)

Enterprise Support 플랜에는 기술 지원 관리자(TAM)에 대한 액세스가 포함됩니다.

Enterprise Support 플랜이 있는 경우 TAM이 AWS 측 주 연락 창구입니다. 애플리케이션을 계획, 배포, 최적화할 때 TAM이 지속적으로 커뮤니케이션하면서 권장 사항, 아키텍처 검토를 제공합니다.

TAM은 모든 AWS 서비스에 대한 전문 지식을 제공합니다. 통합 접근 방식을 통해 여러 서비스를 함께 효율적으로 사용하는 솔루션을 설계하는 과정을 도울 수 있습니다.

---

## AWS Marketplace

AWS Marketplace는 Independent Software Vendor(ISV)의 소프트웨어 리스팅 수천개가 포함된 디지털 카탈로그입니다. AWS Marketplace를 이용하여 AWS에서 실행되는 소프트웨어를 검색하고 평가하고 구매할 수 있습니다.

AWS Marketplace의 각 리스팅에 대해 요금 옵션, 사용 가능한 지원 및 다른 AWS 고객의 리뷰 등 자세한 정보에 액세스할 수 있습니다.

AWS Marketplace는 인프라 제품, 비즈니스 애플리케이션, 데이터 제품 및 DevOps와 같은 여러 범주의 제품을 제공합니다.
