# 10. 클라우드 여정

## AWS Well-Architected 프레임워크

Well-Architected 프레임워크는 AWS 아키텍트, 개발자 및 사용자가 애플리케이션을 위해 안전하고, 고성능이고, 복원력 있고 효율적인 인프라를 구현하도록 설계되었습니다. 이 프레임워크는 다섯 개의 핵심 요소로 구성되어 검토 및 설계에 대한 일관된 접근 방식을 보장합니다.

### 운영 우수성

운영 우수성은 시스템을 실행 및 모니터링하여 비즈니스 가치를 제공하고 지속적으로 지원 프로세스 및 절차를 개선하는 능력입니다.

클라우드에서의 운영 우수성을 위한 설계 원칙에는 코드로 작업 수행, 문서에 주석 추가, 실패 예측, 되돌릴 수 있는 소규모 변경을 자주 수행이 포함됩니다.

### 보안성

보안성 핵심 요소는 위험 평가 및 완화 전략을 통해 비즈니스 가치를 제공하는 동시에 정보, 시스템, 자산을 보호하는 능력입니다.

아키텍처의 보안을 고려할 때 다음 모범 사례를 적용합니다.

- 가능한 한 보안 모범 사례를 자동화합니다.
- 모든 계층에 보안을 적용합니다.
- 전송 중 / 저장 시 데이터를 보호합니다.

### 안정성

안정성은 시스템에서 다음을 수행하는 능력입니다.

- 인프라 또는 서비스 중단으로부터 복구
- 컴퓨팅 리소스를 동적으로 확보하여 수요를 충족
- 잘못된 구성 또는 일시적인 네트워크 문제와 같은 중단 완화

안정성에는 복구 절차 테스트, 전체 시스템 가용성을 높이기 위한 수평 확장, 장애 발생 시 자동 복구가 포함됩니다.

### 성능 효율성

성능 효율성은 컴퓨팅 리소스를 효율적으로 사용하여 시스템 요구 사항을 충족하고, 수요 변화와 기술 진화에 따라 이러한 효율성을 유지하는 능력입니다.

아키텍처 성능 효율성 평가에는 실험 빈도 증가, 서버리스 아키텍처 사용, 몇 분 만에 전 세계 배포가 가능한 시스템 설계 등이 포함됩니다.

### 비용 최적화

비용 최적화는 가장 낮은 가격으로 비즈니스 가치를 제공하도록 시스템을 실행하는 능력입니다.

비용 최적화에는 소비 모델 채택, 비용 분석 및 귀속, 관리형 서비스를 사용하여 소유 비용 절감이 포함됩니다.

---

## AWS 클라우드의 이점

AWS 클라우드에서 운영하면 온프레미스 또는 하이브리드 환경의 컴퓨팅에 비해 많은 이점이 있습니다.

### 선행 비용을 가변 비용으로 교체

기존 온프레미스 데이터 센터를 구축하는 경우 단지 시작을 위해서도 대규모 선행 투자가 필요합니다. 실제 데이터 센터의 물리적 공간, 모든 하드웨어, 하드웨어 제반 작업을 위한 인력, 데이터 센터 운영 유지 오버헤드에 비용을 투자해야 합니다. 데이터 센터 활용도가 어떻게 되든 고정 비용이 발생하고 이 고정 비용을 중심으로 예산을 수립할 수 있습니다.

AWS에서 수령하는 청구서는 리소스를 사용하는 양에 따라 매달 달라집니다. 이제 막 시작하는 경우 AWS 환경에 투자하기 위해 미리 수백만 달러를 준비할 필요가 없습니다. 사용한 만큼만 비용이 청구되며 시간에 따라 더 많은 리소스를 사용하게 되면 비용이 증가할 것입니다. 비용이 할당된 예산을 초과한다면 사용하지 않는 인스턴스를 종료하거나 사용하지 않는 이전 리소스를 삭제하거나 애플리케이션을 최적화하거나 AWS Trusted Advisor 같은 도구를 사용하여 비용 절감 기회를 식별하는 등 비용을 절감할 수 있는 방법을 모색할 수 있습니다.

### 거대한 규모의 경제로 얻는 이점

AWS는 전 세계적으로 막대한 용량을 확장하고 있습니다. 그리고 AWS는 모든 데이터 센터를 구축하기 위해 방대한 양의 하드웨어를 구매하고 있습니다. AWS는 효율적인 데이터 센터를 구축하는 전문가입니다. 대량 구매 덕분에 저렴한 가격으로 하드웨어를 구입할 수 있고 하드웨어를 설치해 효율적으로 운영합니다. 이러한 요인들 때문에 자체 데이터 센터를 운영하는 것보다 저렴한 가변 비용을 실현할 수 있습니다.

### 용량 추정 불필요

기존 데이터 센터를 구축하는 경우 비즈니스를 운영하는 데 얼마나 많은 용량이 필요한지 추정해야 합니다.

AWS에서는 용량을 추정할 필요가 없습니다. 대신 지금 필요한 리소스를 프로비저닝한 다음 각 리소스에 대해 조정 메커니즘을 사용하여 매일 실제 필요한 용량에 따라 확장 또는 축소하면 됩니다. AWS에서는 조정이 몇 주 또는 몇 달이 아니라 몇 분밖에 걸리지 않기 때문에 가능한 것입니다.

### 속도 및 민첩성 향상

AWS에서는 새로운 것을 쉽게 시도할 수 있습니다.

기존 데이터 센터는 유연성을 제공하지 못합니다. 실험이 필요한 경우 새로운 서버를 구입하고 설치해야 합니다. 실험이 실패하게 되면 비용 손실이 크게 발생합니다.

AWS는 리소스를 프로비저닝할 때 몇 분 밖에 소요되지 않습니다. 실험이 필요한 경우 새로운 인스턴스를 프로비저닝해 사용하고 만약 그 접근 방식이 효과가 없다면 해당 리소스를 삭제하면 더 이상 비용이 발생하지 않습니다. 필요한 리소스를 신속하게 확보하는 능력은 시장 진출 시간을 단축하는 데 기여합니다.

### 데이터 센터 운영 및 유지 관리에 비용 투자 불필요

데이터 센터에서 클라우드 컴퓨팅을 사용하려면 인프라 및 서버 관리에 더 많은 비용과 시간을 소비해야 하는 경우가 많습니다.

클라우드 컴퓨팅의 이점은 이러한 작업에 신경을 덜 쓰고 애플리케이션과 고객에 더 집중할 수 있다는 점입니다.

### 몇 분 만에 전 세계에 배포

미국에 본사를 둔 회사가 사업 영역을 독일로 확장하려 한다고 가정해 보겠습니다. 미국에 데이터 센터가 있지만 독일에 서비스를 제공하기 위해 독일에도 데이터 센터가 필요하게 되었습니다. 기존에는 독일에 데이터 센터를 운영할 직원을 배치해야 했을 것입니다.

AWS에서는 단순히 아키텍처를 독일의 한 리전으로 복제할 수 있습니다. 올바르게 설정했다면 AWS CloudFormation과 같은 도구를 사용해 자동화된 방식으로 이를 수행할 수 있습니다. 두 번째 지역으로 확장하는 데 걸리는 시간은 기존 데이터 센터였다면 몇 달 심지어 몇 년이 될 수 있습니다. AWS에서는 단 몇 분이면 완료됩니다.
