# 스토리지 및 데이터베이스

## 인스턴스 스토어 및 Amzon Elastic Block Service(Amazon EBS)

EC2 인스턴스를 사용하면 인스턴스 유형에 따라 스토어 볼륨이라는 로컬 저장소를 사용할 수 있습니다. 스토어 볼륨은 EC2 인스턴스가 실행되는 호스트에 물리적으로 연결되며 일반 하드 드라이브처럼 바로 작성할 수 있습니다. EC2 인스턴스는 가상 컴퓨터 머신으로 중단 후 새로 시작했을 때 이전과 다른 호스트에 연결될 수 있습니다. 따라서 스토어 볼륨은 인스턴스와 생명주기를 같이하며 인스턴스를 중단 및 시작하게 되면 이전에 스토어 볼륨에 저장되어 있던 데이터가 모두 삭제될 수 있습니다. 이러한 특성때문에 스토어 볼륨에는 휘발성으로 관리할 수 있는 데이터인 임시 파일, 스크래치 데이터 등 새로 생성하는데 부작용이 없는 데이터만을 저장하는 것이 좋습니다.

지속적으로 저장되어 관리되어야 하는 데이터는 Amazon Elastic Block Service(Amazon EBS)라는 서비스에 저장할 수 있습니다. EBS를 사용하면 EBS 볼륨이라는 가상 하드 드라이브를 만들어 EC2 인스턴스에 연결할 수 있습니다. EBS 볼륨은 다양한 크기와 유형으로 제공되며 생성할 때 사용자가 원하는만큼 크기, 유형, 구성을 설정해 사용할 수 있습니다. EBS는 로컬 인스턴스 스토어 볼륨과는 다른 드라이브로 인스턴스가 중단 및 시작상태로 전환되어도 데이터가 그대로 유지됩니다.

EBS 볼륨을 사용하면 스냅샷이라고 하는 데이터 증분 백업을 만들어 드라이브가 손상되는 등의 경우에도 쉽게 데이터를 복구할 수 있습니다. 증분 백업은 전체 백업과 달리 백업이 실행될 때마다 변경된 데이터만을 백업해 데이터 블록으로 저장하는 것을 말합니다.

---

## Amazon Simple Storage Service(Amazon S3)

Amazon S3는 객체의 형태로 파일을 저장하고 파일 디렉터리의 개념인 버킷에 각 객체들을 저장하는 스토리지 서비스입니다. S3에 저장할 수 있는 객체의 최대 크기는 5TB이며 객체에 버전을 지정해 실수로 삭제되는 일을 방지할 수도 있습니다. 또 객체를 보거나 액세스할 수 있는 사람을 제한하는 권한도 설정할 수 있습니다.

S3에는 다양한 사용 사례에 맞는 메커니즘을 제공합니다.

우선 S3 Standard 입니다. S3 Standard는 99.999999999%의 내구성을 제공하는 서비스입니다. 데이터가 3개 이상의 가용 영역에 저장되기 때문에 동시 데이터 손실을 감당할 수 있습니다.

- 자주 액세스하는 데이터용으로 설계
- 최소 3개의 가용 영역에 데이터 저장

S3 Infrequent Acess는 자주 액세스되지는 않지만 필요할 떄는 빠르게 액세스해야 하는 데이터를 저장할 때 사용합니다. 백업, 재해 복구 파일 또는 장기 보관이 필요한 모든 객체에 안성맞춤입니다.

- 자주 액세스하지 않는 데이터에 적합
- S3 Standard와 비슷하지만 스토리지 가격은 더 저렴하고 검색 가격은 더 높음

S3 One Zone-Infrequent Access(S3 One Zone-IA)는 단일 가용 영역에 데이터를 저장합니다. 따라서 스토리지 비용을 절감하려는 경우, 가용 영역에 장애가 발생할 경우 데이터를 손쉽게 재현할 수 있는 경우에 적용할 수 있는 스토리지 클래스 입니다.

- 단일 가용 영역에 데이터를 저장
- S3 Standard-IA보다 낮은 스토리지 가격

S3 Intelligent-Tiering은 사용자가 객체에 30일 연속 액세스하지 않으면 해당 객체를 Standard-IA로 이동시키고, IA에 저장된 객체에 액세스하면 자동으로 Standard로 이동시키는 스토리지 클래스입니다.

- 액세스 패턴을 알 수 없거나 자주 변화하는 데이터에 이상적
- 객체당 소량의 월별 모니터링 및 자동화 요금을 부과

S3 Glacier는 데이터 보관에 이상적인 저비용 스토리지 클래스입니다.

- 데이터 보관용으로 설계된 저비용 스토리지
- 객체를 몇 분에서 몇 시간 이내에 검색

S3 Glacier Deep Archive는 Glacier와 비슷하지만 스토리지에 저장된 객체를 12시간 이내에 검색할 수 있다는 차이점이 있습니다. 보관된 객체를 더 빨리 검색해야 한다면 S3 Glacier 스토리지 클래스를 사용해야 합니다.

- 보관에 이상적인 가장 저렴한 객체 스토리지 클래스
- 객체를 12시간 이내에 검색

---

## Amazon EBS와 Amazon S3 비교

### Amazon EBS

EBS는 블록 스토리지로 최대 16TiB의 저장 공간을 제공하며 EC2 인스턴스가 종료되어도 데이터가 그대로 유지되고 HDD와 SSD를 모두 제공합니다.

### Amazon S3

S3는 객체 스토리지로 무제한 저장 공간을 제공하며, 하나의 객체는 최대 5TB까지 저장할 수 있습니다. 한 번 쓰기 / 여러 번 읽기(WORM)에 특화되어 있으며 99.999999999%의 내구성을 자랑합니다.

### EBS, S3 비교

사진 분석 웹 사이트를 운영한다고 가정해보겠습니다. 사용자가 사진을 업로드하면 비슷한 동물을 찾아주는 사이트입니다. 동물 사진 수백만 장을 인덱싱하고 이 사진을 사용자 수천 명이 동시에 볼 수 있어야 합니다. 이 경우에는 S3가 더 효율적입니다. S3는 이미 웹을 지원합니다. 모든 객체에 URL이 있으며 이미지를 보거나 관리할 수 있는 사람에 대한 액세스 권한을 제어할 수 있습니다. 리전별로 분산되어 있어 높은 내구성을 자랑해 백업 전략을 따로 고민할 필요가 없습니다. 또 EBS에서 동일한 스토리지 로드를 실행하는 데 비해 비용 절감 효과가 뛰어납니다. 서버리스이기 때문에 EC2 인스턴스가 필요하지도 않습니다.

오류를 수정해야 하는 80GB의 동영상 파일이 있다고 가정해보겠습니다. S3의 객체 스토리지는 모든 파일을 완성된 개별 객체로 취급하기 때문에 객체가 변경될 때마다 전체 파일을 다시 업로드해야 합니다. 하지만 EBS와 같은 블록 스토리지는 파일을 하나의 작은 구성 요소 즉 블록으로 나눕니다. 80GB의 동영상을 편집하고 업로드하면 해당 비트가 있는 블록만 업데이트합니다. 이 경우에는 EBS를 사용하는 것이 더 효율적입니다.

완성 객체를 사용하거나 변경 횟수가 적다면 S3를 사용하는 것이 효율적이고 복잡한 읽기, 쓰기, 변경 기능을 수행한다면 EBS를 사용해야 합니다. 개별 워크로드에 따라 사용해야 하는 스토리지가 상이합니다.

---

## Amazon Elastic File System(Amazon EFS)

EFS는 관리형 파일 시스템으로 클라이언트가 공유 파일 서버에 액세스해야 할 때 사용하는 서비스입니다. EFS를 사용하면 스토리지 용량을 자동으로 확장 또는 축소할 수 있고 여러 인스턴스가 하나의 EFS 내 데이터에 액세스할 수도 있습니다.

EFS가 EBS와 같은 블록 스토리지, S3와 같은 객체 스토리지와 다른 점은 파일을 추가 또는 제거하면 자동으로 확장되거나 축소된다는 점입니다. 애플리케이션의 중단없이 온디맨드로 규모를 확장하는 것이 가능합니다. 또 EFS는 리전별로 관리되는 서비스로 여러 가용 영역에 걸쳐 데이터를 저장할 수 있고 여러 가용 영역에서 동시에 데이터에 액세스할 수 있습니다.

---

## Amazon Relational Database Service(Amzon RDS)

Amazon RDS는 AWS에서 제공하는 관계형 데이터베이스 서비스로 데이터베이스 패치 적용, 백업, 이중화, 장애 조치, 재해 복구를 자동으로 진행해줍니다. 따라서 DB 유지 관리보다 비즈니스 문제에 더 집중할 수 있게 해줍니다. RDS는 Amazon Aurora, PostgreSQL, MySQL, MariaDB, Oracle Database, Microsoft SQL Server 총 6개의 데이터베이스 엔진을 제공합니다.

### Amazon Aurora

Amazon Aurora는 엔터프라이즈급 데이터베이스 관리 서비스로 MySQL, PostgreSQL 관계형 DB와 호환됩니다. 표준 MySQL DB보다 최대 5배 빠르며 표준 PostgreSQL DB보다 최대 3배 빠릅니다. 가격은 상용 데이터베이스 비용의 10분의 1에 불과합니다. 이 외에도 데이터가 여러 시설에서 복제되기 때문에 언제든 복사본 6개를 사용할 수 있고, 읽기 전용 복제본을 15개까지 배포할 수 있습니다. S3로의 지속적 백업도 제공해 데이터의 버전관리도 가능하고 언제든 원하는 기간의 데이터를 복구하는 것도 가능합니다.

---

## Amazon DynamoDB

Amazon DynamoDB는 비관계형 NoSQL 데이터베이스로 특정 워크로드에 적합한 데이터베이스입니다. DynamoDB는 서버리스로 기본적으로 인프라나 인스턴스를 관리할 필요가 없습니다. 응답 시간이 밀리초 단위로 성능이 아주 뛰어나고 데이터베이스 크기가 축소 또는 확장됨에따라 용량 변화에 맞춰 자동으로 크기를 조정하면서도 일관된 성능을 유지할 정도로 확장성이 뛰어납니다.

---

## Amazon RDS와 Amazon DynamoDB 비교

### RDS

고가용성및 복구 기능을 자동으로 제공해 DB 관리자의 획일적인 작업 부담을 제거합니다. 스키마, 데이터, 네트워크를 사용자가 직접 제어할 수 있는 관계형 데이터베이스입니다.

### DynamoDB

고급 스키마가 필요 없는 키 값 쌍을 사용하기 때문에 버튼 한 번만 누르면 글로벌 데이터베이스처럼 작동할 수 있습니다. 페타바이트 크기로 확장 가능하고 세분화된 API 액세스를 제공하는 비관계형 데이터베이스입니다.

### RDS, DynamoDB 비교

관계형 데이터베이스는 여러 테이블에 있는 데이터의 복잡한 분석을 수행할 수 있다는 장점이 있습니다. 판매 공급망 관리 시스템의 약점을 분석해야하는 경우를 예로 들어보겠습니다. 비즈니스 분석용으로 제작된 제품이고 복잡한 관계형 조인이 필요하기 때문에 이 경우 RDS가 더 유리합니다.

이 외의 모든 경우에 DynamoDB가 더 유리합니다. 관계형 데이터베이스의 장점인 복잡한 기능이 오버헤드와 지연을 유발하며 사용하지 않을 때도 비용이 발생합니다. 비관계형 데이터베이스인 DynamoDB는 오버헤드를 모두 제거하여 놀라울 정도로 빠르며 복잡한 조인 기능이 필요 없는 데이터베이스를 구축할 수 있게 해줍니다.

---

## Amazon Redshift

빅 데이터 분석에 사용할 수 있는 데이터 웨어하우징 서비스입니다. 여러 원본 데이터를 수집해 데이터 간의 관계 및 추세를 파악하는 데 도움이 되는 기능을 제공합니다.
