# 8. 모듈 및 지원

## 프리티어

프리티어를 이용하면 지정된 기간 동안 비용 걱정없이 특정 서비스를 사용할 수 있습니다.

제공되는 제품에는 상시 무료, 12개월 무료, 평가판 세 가지 유형이 있습니다.

우선 상시 무료는 만료되지 않는 서비스로 모든 AWS 고객에게 제공됩니다. 예를 들어 Lambda는 매월 요청 1백만 건과 최대 320만 초의 컴퓨팅 시간을 무료로 이용할 수 있습니다.

12개월 무료는 AWS에 가입한 날로부터 12개월 동안 무료로 제공되는 서비스입니다. 일정량의 S3 Standard 스토리지, 월별 EC2 컴퓨팅 시간 한도, CloudFront 데이터 전송량이 여기에 포함됩니다.

마지막으로 일부 서비스에서는 단기 무료 평가판을 제공합니다. Amazon Inspector는 90일 무료 평가판을 제공합니다. Amazon Lightsail은 30일 동안 750시간의 무료 사용 시간을 제공합니다.

---

## AWS 요금 지원

AWS는 종량 요금제로 다양한 클라우드 컴퓨팅 서비스를 제공합니다.

AWS는 장기 계약 또는 복잡한 라이선스 없이 각 서비스에서 실제로 사용한 리소스의 양에 대해 정확히 지불합니다.

일부 서비스는 온디맨드 인스턴스 요금에 비해 상당한 할인을 제공하는 예약 옵션을 제공합니다. 예를 들어 회사에서 지속적으로 실행해야 하는 워크로드에 EC2 인스턴스를 사용 중이라고 가정해 보겠습니다. 이 워크로드를 EC2 Instance Savings Plans에서 실행할 수 있습니다. 이 요금제는 동일한 온디맨드 인스턴스 용량에 비해 최대 72%까지 절약할 수 있습니다.

일부 서비스는 계층화된 요금을 제공하므로 사용량이 증가함에 따라 점차 단위 비용이 낮아집니다. 예를 들어 S3 스토리지 공간을 많이 사용할수록 GB당 비용을 낮출 수 있습니다.

AWS 요금 계산기를 사용하면 AWS 서비스를 탐색하고 AWS 기반 사용 사례에 대한 비용을 추정할 수 있습니다. AWS 비용 추정을 정의된 그룹별로 구성할 수 있습니다. 그룹은 비용 센터별로 비용 추정을 제공하는 등 회사 조직 구성을 반영할 수 있습니다. 생성한 비용 추정을 저장하고 링크를 생성하여 다른 사람과 공유하는 것도 가능합니다.

---

## 결제 대시보드

AWS 결제 및 비용 관리 대시보드를 사용하여 AWS 청구서를 결재하고, 사용량을 모니터링하고, 비용을 분석 및 제어할 수 있습니다.

- 이번 달 누계 금액을 지난 달과 비교하고 현재 사용량을 기준으로 내달 사용량을 예측합니다.
- 서비스별 월 누계 지출을 확인합니다.
- 서비스별 프리 티어 사용량을 확인합니다.
- Cost Explorer에 액세스하여 예산을 생성합니다.
- Savings Plans를 구매하고 관리합니다.
- AWS 비용 및 사용 보고서를 게시합니다.

---

## 통합 결제

AWS Organizations는 통합 결제 옵션을 제공합니다.

Organizations의 통합 결제 기능을 사용하면 조직의 모든 AWS 계정에 대한 단일 청구서를 받을 수 있습니다. 결제를 통합하면 조직에 있는 모든 연결 계정의 결합된 비용을 손쉽게 추적할 수 있습니다. 기본적으로 조직에 허용되는 최대 계정 수는 4개이지만 필요한 경우 AWS Support에 문의하여 할당량을 늘릴 수 있습니다.

월별 청구서에서 각 계정에서 발생한 항목별 요금을 검토할 수 있습니다. 그러므로 단일 월별 청구서의 편의성은 유지하면서도 조직의 계정에 대한 투명성을 높일 수 있습니다.

통합 결제의 또 다른 이점은 조직의 계정 전체에서 대량 할인 요금, Savings Plans 및 예약 인스턴스를 공유할 수 있다는 것입니다.

---

## AWS 예산

AWS 예산에서 예산을 생성해 서비스 사용, 서비스 비용 및 인스턴스 예약을 계확할 수 있습니다.

예산을 생성하고 임계값을 설정해두면 임계값을 초과하거나 초과할 거 같을 때 알람을 받을 수 있습니다.
