# 9. 마이그레이션 및 혁신

## AWS Cloud Adoption Framework(AWS CAF)

AWS에서는 클라우드로 신속하고 원활하게 마이그레이션할 수 있도록 AWS Cloud Adoption Framework(AWS CAF)라는 서비스를 통해 조언을 제공합니다. 이 프레임워크는 지침을 마이그레이션에 관여해야 하는 다양한 유형의 사람에 초점을 맞춰 가이드를 6개 영역으로 구성합니다. 비즈니스 역량에 초점을 맞춘 '비즈니스', '인력', '거버넌스' 관점 그리고 기술 역량에 초점을 맞춘 '플랫폼', '보안', '운영' 관점이 있습니다.

비즈니스 관점은 IT가 비즈니스 요구 사항을 반영하고 IT 투자가 주요 비즈니스 결과와 연계되도록 보장합니다. 비즈니스 관점을 사용하여 클라우드 채택을 위한 강력한 비즈니스 사례를 설정하고 클라우드 채택 이니셔티브의 우선 순위를 지정합니다. 비즈니스 전략 및 목표가 IT 전략 및 목표에 부합하는지 확인합니다.

비즈니스 관점의 일반적인 역할은 다음과 같습니다.

- 비즈니스 관리자
- 재무 관리자
- 예산 소유자
- 전략 이해당사자

인력 관점은 클라우드 채택을 성공하기 위한 조직 전반의 변화 관리 전략 개발을 지원합니다.

인력 관점의 일반적인 역할은 다음과 같습니다.

- 인사 관리
- 인력 배치
- 인력 관리자

거버넌스 관점은 IT 전략이 비즈니스 전략에 부합하도록 조정하는 기술 및 프로세스에 중점을 둡니다. 이를 통해 비즈니스 가치를 극대화하고 위험을 최소화할 수 있습니다.

거버넌스 관점의 일반적인 역할은 다음과 같습니다.

- 최고 정보 책임자(CIO)
- 프로그램 관리자
- 엔터프라이즈 아키텍트
- 비즈니스 분석가
- 포트폴리오 관리자

플랫폼 관점에는 클라우드를 기반으로 새로운 솔루션을 구현하고 온프레미스 워크로드를 클라우드로 마이그레이션하기 위한 원칙과 패턴이 포함됩니다.

플랫폼 관점의 일반적인 역할은 다음과 같습니다.

- 최고 기술 책임자(CTO)
- IT 관리자
- 솔루션스 아키텍트

보안 관점은 조직이 가시성, 감사 가능성, 제어 및 민첩성에 대한 보안 목표를 충족하도록 보장합니다.

보안 관점의 일반적인 역할은 다음과 같습니다.

- 최고 정보 보안 책임자(CISO)
- IT 보안 관리자
- IT 보안 분석가

운영 관점은 비즈니스 이해당사자와 합의된 수준까지 IT 워크로드를 구현, 실행, 사용, 운영 및 복구하는 데 도움이 됩니다.

운영 관점의 일반적인 역할은 다음과 같습니다.

- IT 운영 관리자
- IT 지원 관리자

---

## 마이그레이션 전략

애플리케이션을 클라우드로 마이그레이션할 때 가장 일반적인 6가지 마이그레이션 전략이 있습니다. 이를 6R이라고하며 아래 내용이 이에 해당합니다.

- 리호스팅(Rehosting)
- 리플랫포밍(Replatforming)
- 리팩터링(Refactoring) / 아키텍처 재설계(Re-architecting)
- 재구매(Repurchasing)
- 유지(Retaining)
- 폐기(Retiring)

먼저 리호스팅은 리프트 앤 쉬프트라고도 하며 기존의 애플리케이션을 변경 없이 이전하는 것을 말합니다. 기업이 마이그레이션을 구현하고 신속하게 확장하여 비즈니스 사례를 충족하기를 원하는 대규모 레거시 마이그레이션의 시나리오에서는 대부분의 애플리케이션이 리호스팅됩니다.

두 번째로 리플랫포밍입니다. 리프트 앤 쉬프트 수정이라고도 하며 기본적으로는 리프트 앤 쉬프트이지만 실직적인 이점을 실현하기 위해 몇 가지 클라우드 최적화를 수행해야 합니다. 최적화는 애플리케이션의 핵심 아키텍처를 변경하지 않고 달성됩니다.

세 번째로 리팩터링은 클라우드 네이티브 기능을 사요하여 애플리케이션을 설계하고 개발하는 방식을 재구성합니다. 일반적으로 리팩터링은 비즈니스 요구 사항으로 인해, 다른 방법으로는 기존 환경의 애플리케이션에서 실현하기가 까다로운 기능 추가, 확장 또는 성능 개선의 필요성이 클 때 활용됩니다.

재구매에서는 기존 라이선스를 Software-as-a-Service 모델로 전환합니다. 예를 들어 이전 CRM 공급업체와 계약을 종료하고 새로운 공급업체와 계약을 채결하는 것을 말합니다.

유지는 비즈니스에 중요한 애플리케이션을 소스 환경에 유지하는 것을 말합니다. 여기에는 마이그레이션하려면 대규모 리팩토링이 필요한 애플리케이션이나 이후로 연기할 수 있는 워크로드가 포함됩니다.

마지막으로 폐기는 더 이상 필요하지 않은 애플리케이션을 제거하는 프로세스입니다.

---

## AWS Snow 패밀리

AWS Snow 패밀리는 AWS와 고객 간에 최대 엑사바이트 규모의 데이터를 물리적으로 이동할 수 있는 물리적 디바이스 모음입니다.

Snowcone, Snowball 및 Snowmobile로 구성되어 있습니다.

이러한 디바이스는 각각 다른 용량 포인트를 제공하며 대부분 내장 컴퓨팅 기능을 포함합니다. AWS는 Snow 패밀리 디바이스를 소유 및 관리하고 AWS 보안, 모니터링, 스토리지 관리 및 컴퓨팅 기능과 통합합니다.

### AWS Snowcone

AWS Snowcone은 작고 견고하며 안전한 엣지 컴퓨팅 및 데이터 전송 디바이스입니다.

CPU 2개, 4GB 메모리 및 8TB의 가용 스토리지를 갖추고 있습니다.

### AWS Snowball

AWS Snowball은 두 가지 유형의 디바이스를 제공합니다.

- Snowball Edge Storage Optimized 디바이스는 대규모 데이터 마이그레이션 및 반복 전송 워크플로뿐 아니라 큰 용량이 필요한 로컬 컴퓨팅에 적합합니다.

  - 스토리지: 블록 볼륨 및 Amazon S3 호환 객체 스토리지를 위한 80TB의 HDD용량, 블록 볼륨을 위한 1TB의 SSD 용량
  - 컴퓨팅: Amazon EC2 sbe1 인스턴스를 지원하기 위한 40개의 vCPU와 80GiB의 메모리

- Snowball Edge Compute Optimized는 기계 학습, 풀 모션 비디오 분석, 분석 및 로컬 컴퓨팅 스택과 같은 사용 사례를 위한 강력한 컴퓨팅 리소스를 제공합니다.
  - 스토리지: Amazon S3 호환 객체 스토리지 또는 Amazon EBS 호환 블록 볼륨을 위한 42TB의 가용 HDD 용량과 Amazon EBS 호환 블록 볼륨을 위한 7.68TB의 가용 NVMe SSD 용량
  - 컴퓨팅: 52개의 vCPU, 208GiB 메모리 및 NVDIA Tesla V 100 GPU 옵션 디바이스는 C5, M5a, G3 및 P3 인스턴스와 동등한 Amazon EC2 sbe-c 및 sbe-g 인스턴스를 실행합니다.

### AWS Snowmobile

AWS Snowmobile은 대용량 데이터를 AWS로 이동하는 데 사용하는 엑사바이트 규모의 데이터 전송 서비스입니다.

세미 트레일러 트럭으로 견인되는 45피트 길이의 견고한 운반 컨테이너인 Snowmobile 1대당 최대 100페타바이트의 데이터를 전송할 수 있습니다.

---

## AWS를 통한 혁신

### 서버리스 애플리케이션

AWS에서 서버리스는 사용자가 서버를 프로비저닝, 유지 관리 또는 관리할 필요가 없는 애플리케이션을 의미합니다. 사용자는 내결함성 또는 가용성을 걱정할 필요가 없습니다. AWS가 이러한 기능을 처리합니다.

예를 들어 AWS Lambda는 서버리스 애플리케이션을 실행하는 데 사용할 수 있는 서비스입니다. Lambda 함수를 트리거하여 코드를 실행하도록 아키텍처를 설계하는 경우 서버 플릿을 관리할 필요가 없습니다.

서버리스 애플리케이션을 사용하여 아키텍처를 구축하면 개발자는 서버를 관리하고 운영하는 대신 핵심 제품에 집중할 수 있습니다.

### 인공 지능

AWS는 인공 지능(AI)을 기반으로 하는 다양한 서비스를 제공합니다.

예를 들어 다음 작업을 수행할 수 있습니다.

- Amazon Transcribe를 사용하여 음성을 텍스트로 변환
- Amazon Comprehend를 사용하여 텍스트에서 패턴을 검색
- Amazon Fraud Detector를 사용하여 잠재적인 온라인 사기 행위를 식별
- Amazon Lex를 사용하여 음성 및 텍스트 챗봇 빌드

### 기계 학습

기존의 기계 학습(ML) 개발은 복잡하고, 비용이 많이 들고, 시간이 오래 걸리고, 오류가 발생하기 쉽습니다. AWS는 이 프로세스에서 어려운 작업을 제거하여 ML 모델을 신속하게 빌드, 훈련, 배포하는 데 사용할 수 있는 Amazon SageMaker를 제공합니다.

ML을 사용하여 데이터를 분석하고, 복잡한 문제를 해결하고, 아직 발생하기 전에 결과를 예측할 수 있습니다.
