# Solutions Architect Professionals

Q66. 한 회사에서 이벤트 지속성을 위해 PostgreSQL 데이터베이스를 사용하는 온프레미스 모니터링 솔루션을 보유하고 있습니다. 과도한 수집으로 인해 데이터베이스를 확장할 수 없으며 스토리지가 부족해지는 경우가 많습니다. 이 회사는 하이브리드 솔루션을 만들려고 하며 이미 네트워크와 AWS 간에 VPN 연결을 설정했습니다. 솔루션에는 다음 특성이 포함되어야 합니다.

- 운영 복잡성을 최소화하는 관리형 AWS 서비스.
- 데이터 처리량에 맞게 자동으로 확장되며 지속적인 관리가 필요하지 않은 버퍼입니다.
- 거의 실시간으로 이벤트를 관찰할 수 있는 대시보드를 만드는 시각화 도구
- 반 구조화 JSON 데이터 및 동적 스키마를 지원합니다.

어떤 구성 요소 조합을 통해 이러한 요구 사항을 충족하는 모니터링 솔루션을 만들 수 있을까요?

A.

- Amazon Kinesis Data Firehose를 사용하여 이벤트를 버퍼링합니다. AWS Lambda 함수를 생성하여 이벤트를 처리하고 변환합니다.
- 이벤트를 수신하도록 Amazon Elasticsearch Service (Amazon ES) 를 구성합니다. Amazon ES와 함께 배포된 Kibana 엔드포인트를 사용하여 실시간에 가까운 시각화 및 대시보드를 생성합니다.

---

Q67. 회사에는 AWS 조직에 많은 AWS 계정이 있는 조직이 있습니다. 솔루션스 아키텍트는 회사가 조직의 AWS 계정에 대한 일반적인 보안 그룹 규칙을 관리하는 방식을 개선해야 합니다. 이 회사는 각 AWS 계정의 허용 목록에 IP CIDR 범위의 공통 집합을 가지고 있으며, 회사의 온프레미스 네트워크에 대한 액세스를 허용합니다. 각 계정 내의 개발자는 보안 그룹에 새 IP CIDR 범위를 추가할 책임이 있습니다. 보안 팀에는 자체 AWS 계정이 있습니다. 현재 보안 팀은 허용 목록이 변경되면 다른 AWS 계정의 소유자에게 알립니다. 솔루션 설계자는 모든 계정에 공통 CIDR 범위 집합을 배포하는 솔루션을 설계해야 합니다.
최소한의 운영 오버헤드로 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 보안 팀의 AWS 계정에서 Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) 주제를 설정합니다. 각 AWS 계정에 AWS Lambda 함수를 배포합니다.SNS 주제가 메시지를 수신할 때마다 실행되도록 Lambda 함수를 구성합니다. IP 주소를 입력으로 받아 계정의 보안 그룹 목록에 추가하도록 Lambda 함수를 구성합니다. SNS 주제에 메시지를 게시하여 변경 사항을 배포하도록 보안 팀에 지시합니다.

---

Q68. 한 회사에서 Oracle Solaris NFS 스토리지 어레이를 폐기하려고 합니다. 이 회사는 인터넷 네트워크 연결을 통해 Amazon S3의 여러 목적지로 데이터를 신속하게 마이그레이션해야 합니다. Amazon Elastic File System (Amazon EFS), 및 윈도우용 Amazon FSx 파일 서버입니다. 또한 전체 초기 복제본과 스토리지 시스템이 폐기될 때까지 변경 사항을 점진적으로 전송해야 합니다. 모든 데이터를 암호화하고 무결성을 검사해야 합니다.
솔루션 설계자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 권장해야 합니까?

A. AWS DataSync를 구성합니다. DataSync 에이전트를 구성하고 로컬 네트워크에 배포합니다. 전송 작업을 생성하고 전송을 시작합니다.

---

Q69. 한 회사에서 Auto Scaling 그룹의 Amazon EC2 인스턴스를 사용하여 AWS 클라우드에서 비디오를 처리하고 있습니다. 비디오를 처리하는 데 30분이 걸립니다.Amazon 단순 대기열 서비스 (Amazon SQS) 대기열의 동영상 수에 따라 여러 EC2 인스턴스가 확장 및 축소됩니다.이 회사는 대상 배달 못한 편지 대기열과 MaxReceiveCount를 1로 지정하는 재구동 정책을 사용하여 SQS 대기열을 구성했습니다. 이 회사는 SQS 대기열의 가시성 제한 시간을 1시간으로 설정했습니다. 이 회사는 배달 못한 편지 대기열에 메시지가 있을 때 개발 팀에 알리기 위해 Amazon CloudWatch 경보를 설정했습니다. 하루 동안 여러 번 개발 팀은 메시지가 데드 레터 대기열에 있고 비디오가 제대로 처리되지 않았다는 알림을 받습니다. 조사 결과 애플리케이션 로그에서 오류가 발견되지 않았습니다.
이 문제를 어떻게 해결할 수 있을까요?

A. 처리 중에 인스턴스에 대한 축소 보호를 구성합니다.

---

Q70. 한 회사에서 온프레미스 데이터 센터에서 여러 애플리케이션을 실행하고 있습니다. 데이터 센터는 VMware vCenter에서 관리하는 윈도우와 리눅스 VM을 혼합하여 실행합니다. 솔루션스 아키텍트는 애플리케이션을 AWS로 마이그레이션하기 위한 계획을 세워야 합니다. 그러나 솔루션스 아키텍트는 애플리케이션에 대한 설명서가 최신 상태가 아니며 완전한 인프라 다이어그램이 아님을 알게 됩니다. 이 회사의 개발자는 솔루션 설계자와 애플리케이션 및 현재 사용에 대해 논의할 시간이 부족합니다.
솔루션 설계자는 필요한 정보를 수집하기 위해 무엇을 해야 합니까?

A. 각 VM에 AWS Application Discovery Service를 설치하여 구성 및 사용률 데이터를 수집합니다.

---

Q71. 금융 서비스 회사는 수백만 건의 과거 주식 거래를 Amazon DynamoDB 테이블에 로드했습니다. 이 테이블은 온디맨드 용량 모드를 사용합니다. 매일 자정에 몇 백만 개의 새 레코드가 테이블에 로드됩니다. 테이블에 대한 애플리케이션 읽기 작업은 하루 종일 버스트에서 발생하며 제한된 키 세트가 반복적으로 조회됩니다. 이 회사는 DynamoDB와 관련된 비용을 줄여야 합니다.
이 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자가 권장해야 하는 전략은 무엇입니까?

A. DynamoDB 테이블 앞에 Amazon ElastiCache 클러스터를 배포합니다.

---

Q72. 한 회사가 AWS에서 웹 애플리케이션을 호스팅할 계획이며 Amazon EC2 인스턴스 그룹 전체에서 트래픽을 로드 밸런싱하기 위해 노력하고 있습니다. 보안 요구 사항 중 하나는 클라이언트와 웹 서버 간에 전송되는 종단 간 암호화를 활성화하는 것입니다.
이 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. EC2 인스턴스를 애플리케이션 로드 밸런서 (ALB) 뒤에 배치합니다. AWS 인증서 관리자 (ACM) 를 사용하여 SSL 인증서를 프로비저닝하고 SSL 인증서를 ALB에 연결합니다. 타사 SSL 인증서를 프로비저닝하고 각 EC2 인스턴스에 설치합니다. 포트 443에서 수신 대기하고 인스턴스의 포트 443으로 트래픽을 전달하도록 ALB를 구성합니다.

---

Q73. 한 회사에서 Production이라는 단일 OU가 있는 AWS 조직을 사용하여 여러 계정을 관리합니다. 모든 계정은 프로덕션 OU의 구성원입니다. 관리자는 조직의 루트에 있는 거부 목록 SCP를 사용하여 제한된 서비스에 대한 액세스를 관리합니다. 이 회사는 최근에 새 사업부를 인수하고 새 부서의 기존 AWS 계정을 조직에 초대했습니다. 새로운 사업부의 관리자는 온보딩한 후 회사의 정책을 충족하기 위해 기존 AWS Config 규칙을 업데이트할 수 없음을 알게 되었습니다.
관리자가 추가 장기 유지 관리를 도입하지 않고 현재 정책을 변경하고 계속 적용할 수 있는 옵션은 무엇입니까?

A. 새 계정에 대한 온보딩이라는 임시 OU를 생성합니다. AWS Config 작업을 허용하려면 온보딩 OU에 SCP를 적용합니다. AWS Config 조정이 완료되면 새 계정을 프로덕션 OU로 이동합니다.

---

Q74. 회사는 데이터베이스와 웹 사이트로 구성된 클라우드에서 애플리케이션을 실행합니다. 사용자는 웹 사이트에 데이터를 게시하고, 데이터를 처리하고, 이메일로 데이터를 다시 보낼 수 있습니다. 데이터는 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되는 MySQL 데이터베이스에 저장됩니다. 데이터베이스는 두 개의 프라이빗 서브넷이 있는 VPC에서 실행 중입니다.웹 사이트가 하나의 퍼블릭 서브넷이 있는 다른 VPC의 단일 EC2 인스턴스에서 Apache Tomcat에서 실행 중입니다. 데이터베이스와 웹 사이트 VPC 간에는 단일 VPC 피어링 연결이 있습니다. 트래픽이 많아 지난 한 달 동안 웹 사이트가 여러 차례 중단되었습니다. 솔루션 설계자가 애플리케이션의 안정성을 높이기 위해 취해야 할 조치는 무엇입니까?

A.

- 애플리케이션 로드 밸런서 뒤에 여러 EC2 인스턴스가 있는 Auto Scaling 그룹에 Tomcat 서버를 배치합니다.
- 하나의 Aurora 복제본을 사용하여 MySQL 데이터베이스를 Amazon Aurora로 마이그레이션합니다.
- 웹 사이트 VPC의 다른 가용 영역에 추가 퍼블릭 서브넷을 생성합니다.

---

Q75. 인사말 카드 회사는 최근 고객이 회사 플랫폼을 통해 좋아하는 유명인에게 카드를 보낼 수 있다고 광고했습니다. 광고가 게시 된 이후 플랫폼은 매초 10.000 명의 순 사용자로부터 지속적인 트래픽을 받았습니다. 이 플랫폼은 애플리케이션 로드 밸런서 (ALB) 뒤에 있는 m5.xlarge Amazon EC2 인스턴스에서 실행됩니다. 인스턴스는 Auto Scaling 그룹에서 실행되며 Amazon Linux를 기반으로 하는 사용자 지정 AMI를 사용합니다. 이 플랫폼은 기본 엔드포인트와 리더 엔드포인트를 사용하는 고가용성 Amazon Aurora MySQL DB 클러스터를 사용합니다. 또한 이 플랫폼은 클러스터 엔드포인트를 사용하는 Redis용 Amazon ElastiCache 클러스터를 사용합니다. 플랫폼은 각 고객에 대해 새로운 프로세스를 생성하고 각 고객의 세션 동안 MySQL에 대한 열린 데이터베이스 연결을 유지합니다. 그러나 플랫폼의 리소스 사용량은 적습니다.많은 고객이 플랫폼에 연결할 때 오류를 보고합니다. 로그에 Aurora 데이터베이스에 대한 연결이 실패하고 있음을 알 수 있습니다. Amazon CloudWatch 측정치는 CPU 로드가 플랫폼 전체에서 견인되고 ALB를 통해 플랫폼에 성공적으로 연결되었음을 보여줍니다.
오류를 가장 비용 효율적으로 해결할 수 있는 솔루션은 무엇입니까?

A. Aurora MySQL 클러스터의 리더 노드 수를 늘립니다.

---

Q76. 온라인 잡지가 이번 달에 최신판을 출시합니다. 이 에디션은 전 세계에 가장 먼저 배포됩니다. 이 매거진의 동적 웹 사이트는 현재 웹 티어 앞의 애플리케이션 로드 밸런서, 웹 및 애플리케이션 서버용 Amazon EC2 인스턴스 집합, Amazon Aurora MySQL을 사용합니다. 웹 사이트의 일부에는 정적 콘텐츠가 포함되어 있으며 거의 모든 트래픽은 읽기 전용입니다. 이 잡지는 새 버전이 출시 될 때 인터넷 트래픽이 크게 증가 할 것으로 예상하고 있습니다. 최적의 성능은 출시 다음 주 동안 최우선 과제입니다.
솔루션 설계자가 전 세계 사용자의 시스템 응답 시간을 줄이기 위해 취해야 할 단계는 무엇입니까?

A.

- 물리적 교차 리전 복제에 Aurora 글로벌 데이터베이스를 사용합니다. 정적 콘텐츠 및 리소스에 대해 교차 리전 복제와 함께 Amazon S3를 사용합니다. 전 세계 리전에 웹 및 애플리케이션 계층을 배포합니다.
- 지연 시간 기반 라우팅과 Amazon CloudFront배포를 갖춘 Amazon루트 53을 소개합니다. 웹 및 애플리케이션 계층이 각각 Auto Scaling 그룹에 속하는지 확인합니다.

---

Q77. 회사는 프런트 엔드 및 전자 상거래 계층으로 전자 상거래 플랫폼을 운영합니다.두 계층 모두 LAMP 스택에서 실행되며 AWS에 가상 제품이 있는 로드 밸런싱 어플라이언스 뒤에서 프런트 엔드 인스턴스가 실행됩니다. 현재 운영 팀은 SSH를 사용하여 인스턴스에 로그인하여 패치를 유지 관리하고 다른 문제를 해결합니다. 이 플랫폼은 최근 다음과 같은 여러 공격의 대상이었습니다.

- 디도스 공격
- SOL 주입 공격
- 웹 서버의 SSH 계정에 대한 몇 가지 성공적인 사전 공격.

이 회사는 AWS로 마이그레이션하여 전자 상거래 플랫폼의 보안을 개선하고자 합니다.이 회사의 솔루션 설계자는 다음 접근 방식을 사용하기로 결정했습니다.

- 기존 애플리케이션 코드 검토 및 SQL 삽입 문제 해결
- 웹 애플리케이션을 AWS로 마이그레이션하고 최신 AWS Linux AMI를 활용하여 초기 보안 패치를 해결
- 시스템 관리자가 필요에 따라 모든 인스턴스에서 명령을 실행할 수 있도록AWS Systems Manager를 설치하여 패치를 관리

높은 가용성을 제공하고 위험을 최소화하면서 식별된 공격 유형 중 처리할 추가 단계는 무엇입니까?

A. Amazon EC2 인스턴스에 대한 SSH 액세스를 비활성화합니다. 온프레미스 MySQL을 Amazon RDS 다중 AZ로 마이그레이션 Elastic로드 밸런서를 활용하여 로드를 분산하고 보호를 위해 AWS Shield 어드밴스드를 활성화합니다. 웹 사이트 앞에 Amazon CloudFront 배포를 추가합니다. 배포에서 AWS WAF를 활성화하여 규칙을 관리합니다.

---

Q78. 한 회사가 온프레미스 데이터 센터를 AWS 클라우드로 마이그레이션하려고 합니다. 여기에는 수천 개의 가상화된 Linux 및 Microsoft Windows 서버, SAN 스토리지, MySQL을 사용하는 Java 및 PHP 애플리케이션, Oracle 데이터베이스가 포함됩니다. 동일한 데이터 센터 또는 외부에서 호스팅되는 많은 종속 서비스가 있습니다. 기술 문서가 불완전하고 오래되었습니다. 솔루션 설계자는 현재 환경을 이해하고 마이그레이션 후 클라우드 리소스 비용을 추정해야 합니다.
솔루션 설계자가 클라우드 마이그레이션을 계획하기 위해 사용해야 하는 도구 또는 서비스는 무엇입니까?

A. AWS Application Discovery Service, AWS Cloud Adoption Readiness Tool (CART), AWS Migration Hub

---

Q79. 한 회사에서 사용자 지정 지표에 따라 동적으로 확장되는 Auto Scaling 그룹에서 온디맨드 Amazon EC2 인스턴스를 사용하여 웹 애플리케이션을 실행하고 있습니다. 광범위한 테스트를 거친 후 회사는 m5.2xlarge 인스턴스 크기가 워크로드에 가장 적합하다고 판단했습니다. 애플리케이션 데이터는 최적의 것으로 확인된 db.r4.4xlarge Amazon RDS 인스턴스에 저장됩니다. 웹 애플리케이션에 대한 트래픽은 하루 동안 무작위로 급증합니다. 응용 프로그램의 안정성에 영향을 주지 않으면서 비용을 추가로 절감하기 위해 회사에서 구현해야 하는 다른 비용 최적화 방법은 무엇입니까?

A. RDS 데이터베이스의 용량과 지속적으로 실행되는 최소 EC2 인스턴스 수를 예약합니다.

---

Q80. 한 솔루션스 아키텍트가 AWS에서 실행되는 최근 마이그레이션된 애플리케이션의 안정성을 평가하고 있습니다. 프런트 엔드는 Amazon S3에서 호스팅되며 Amazon CloudFront에 의해 가속화됩니다. 애플리케이션 계층은 탄력적 IP 주소를 사용하는 Amazon EC2 온디맨드 인스턴스의 상태 비저장 Docker 컨테이너에서 실행됩니다. 스토리지 계층은 애플리케이션 계층과 동일한 가용 영역의 EC2 예약 인스턴스에서 실행되는 MongoDB 데이터베이스입니다.
애플리케이션 코드 변경을 최소화하면서 단일 장애 지점을 제거하기 위해 솔루션 설계자가 수행해야 하는 단계는 무엇입니까?

A.

- 애플리케이션 로드 밸런서를 생성하고 Docker 컨테이너를 AWS Fargate로 마이그레이션합니다.
- 스토리지 계층을 Amazon DocumentDB로 마이그레이션합니다 (MongoDB 호환성 사용).

---

Q81. 한 회사가 인프라를 AWS 클라우드로 마이그레이션하고 있습니다. 회사는 다양한 프로젝트에 대한 다양한 규제 표준을 준수해야 합니다. 회사에는 다중 계정 환경이 필요합니다. 솔루션 설계자는 기본 인프라를 준비해야 합니다. 솔루션은 일관된 관리 및 보안 기준을 제공해야 하지만 다양한 AWS 계정 내에서 다양한 규정 준수 요구 사항에 대한 유연성을 제공해야 합니다. 또한 이 솔루션은 기존 온-프레미스 AD FS (Active Directory Federation Services) 서버와 통합해야 합니다.
운영 오버헤드가 가장 적은 상태에서 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. AWS 조직에서 조직을 생성합니다. 모든 계정에서 최소 권한 액세스를 위해 단일 SCP를 만듭니다.모든 계정에 대해 단일 OU를 만듭니다. 온프레미스 AD FS 서버와 페더레이션할 IAM 자격 증명 공급자를 구성합니다. 로그 생성 서비스가 로그 이벤트를 중앙 계정으로 보내도록 정의된 프로세스를 사용하여 중앙 토글 계정을 구성합니다. 모든 계정에 대한 적합성 팩이 있는 중앙 계정에서 AWS Config를 활성화합니다.

---

Q82. 한 회사에서 AWS로 마이그레이션할 계획입니다. 솔루션 설계자는 플릿에서 AWS 애플리케이션 검색 서비스를 사용하여 Oracle 데이터 웨어하우스와 여러 PostgreSQL 데이터베이스가 있음을 발견합니다.
라이선스 비용과 운영 오버헤드를 줄일 수 있는 마이그레이션 패턴의 조합은 무엇입니까?

A.

- AWS SCT 및 AWS DMS를 사용하여 Oracle 데이터 웨어하우스를 Amazon Redshift로 마이그레이션합니다.
- AWS DMS를 사용하여 PostgreSQL 데이터베이스를 포스트그레SQL용 Amazon RDS로 마이그레이션합니다.

---

Q83. 한 솔루션 설계자가 10개의 기존 계정이 있는 다중 계정 구조를 설계하고 있습니다. 설계는 다음 요구 사항을 충족해야 합니다.

- 모든 계정을 하나의 조직으로 통합합니다.
- 관리 계정 및 보조 계정에서 Amazon EC2 서비스에 대한 전체 액세스 권한을 허용합니다.
- 보조 계정을 추가하는 데 필요한 노력을 최소화하십시오.

솔루션에 어떤 단계 조합을 포함해야 합니까?

A.

- 관리 계정에서 조직 만들기 관리 계정에서 보조 계정으로 초대 보내기 초대를 수락하고 OU를 만듭니다.
- 전체 EC2 액세스 정책을 생성하고 정책을 각 계정의 역할에 매핑합니다. 다른 모든 계정을 신뢰하여 역할을 맡습니다.

---

Q84. 소매업체에서는 Amazon S3 버킷에 인보이스 파일을 저장하고 파일에 대한 메타데이터를 Amazon DynamoDB 테이블에 저장하는 애플리케이션을 실행 중입니다. 애플리케이션 소프트웨어는 us-east-1과 eu-west-1에서 모두 실행됩니다. S3 버킷과 DynamoDB 테이블은 us-east-1에 있습니다. 이 회사는 데이터 손상 및 두 지역에 대한 연결 손실로부터 스스로를 보호하고자 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 옵션은 무엇입니까?

A. DynamoDB 글로벌 테이블을 생성하여 us-east-1과 eu-west-1 간에 데이터를 복제합니다. us-east-1의 DynamoDB 테이블에서 연속 백업을 활성화합니다. us-east-1에서 eu-west-1으로의 S3 교차 리전 복제를 설정합니다.

---

Q85. 한 회사에서 호스팅하거나 온프레미스하는 VMware vSphere VM에서 Windows 서버를 실행하는 애플리케이션을 개발했습니다. 응용 프로그램 데이터는 응용 프로그램을 통해 읽어야 하는 독점 형식으로 저장됩니다. 회사는 서버와 애플리케이션을 수동으로 프로비저닝했습니다. Pan of us 재해 복구 계획으로서 이 회사는 AWS에서 애플리케이션을 호스팅할 수 있는 기능이 일시적으로 회사의 온프레미스 환경을 사용할 수 없게 되었다고 경고합니다. 이 회사는 재해 복구 이벤트가 RPO 15 5분에 완료된 후 애플리케이션이 온프레미스 호스팅으로 돌아가기를 원합니다.
운영 오버헤드가 가장 적은 상태에서 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. AWS에서 Windows용 Amazon FS\* 파일 서버 파일 시스템을 프로비저닝합니다. 시스템에 데이터를 복제합니다. 온프레미스 환경을 사용할 수 없는 경우 AWS CloudFormation 템플릿을 사용하여 Amazon EC2 인스턴스를 프로비저닝하고 AWS:CloudFormation: :lnit 명령을 사용하여 Amazon FSx 파일 공유를 마운트합니다.

---

Q86. 한 회사에서 오라클용 Amazon RDS 데이터베이스를 다른 AWS 계정의 PostgreSQL용 RDS DB 인스턴스로 마이그레이션할 계획입니다. 솔루션 설계자는 다운타임이 필요 없고 마이그레이션을 완료하는 데 필요한 시간을 최소화할 수 있는 마이그레이션 전략을 설계해야 합니다. 마이그레이션 전략은 모든 기존 데이터와 마이그레이션 중에 만들어진 새 데이터를 복제해야 합니다. 마이그레이션 프로세스 완료 시 대상 데이터베이스는 원본 데이터베이스와 동일해야 합니다. 현재 모든 애플리케이션은 Oracle DB 인스턴스용 RDS와 통신하기 위한 엔드포인트로 Amazon Route 53 CNAME 레코드를 사용합니다. Oracle DB용 RDS는 프라이빗 서브넷에 있습니다.
솔루션 설계자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 단계를 조합해야 합니까?

A.

- AWS 스키마 변환 도구 (AWS SCT) 를 사용하여 원본 데이터베이스의 스키마 및 초기 데이터가 있는 대상 계정에 PostgreSQL DB 인스턴스용 새 RDS를 생성합니다.
- 대상 계정에서 두 DB 인스턴스에 대한 연결을 제공하도록 두 AWS 계정의 VPC 간에 VPC 피어링을 구성합니다. 대상 계정의 VPC에서 데이터베이스 포트의 트래픽을 허용하도록 각 DB 인스턴스에 연결된 보안 그룹을 구성합니다.
- 대상 계정에서 AWS DMS (데이터베이스 마이그레이션 서비스) 를 사용하여 원본 데이터베이스에서 대상 데이터베이스로 전체 로드+변경 데이터 캡처 (CDC) 마이그레이션을 수행합니다. 마이그레이션이 완료되면 대상 DB 인스턴스 엔드포인트를 가리키도록 CNAME 레코드를 변경합니다.

---

Q87. 한 회사의 CISO는 솔루션 설계자에게 회사의 현재 CI/CD 관행을 다시 엔지니어링하여 취약점이 발견될 경우 가동 중지 시간을 최소화하면서 애플리케이션에 패치를 최대한 빨리 배포할 수 있도록 해달라고 요청했습니다. 또한 오류 발생 시 변경 사항을 신속하게 롤백할 수 있어야 합니다. 웹 애플리케이션은 애플리케이션 로드 밸런서 뒤에 있는 Amazon EC2 인스턴스 플릿에 배포됩니다. 이 회사는 현재 GitHub를 사용하여 애플리케이션 소스 코드를 호스팅하고 있으며 애플리케이션을 빌드하도록 AWS CodeBuild 프로젝트를 구성했습니다. 이 회사는 또한 AWS CodePipeline을 사용하여 기존 코드빌드 프로젝트를 사용하여 GitHub 커밋에서 빌드를 트리거할 계획입니다.
모든 요구 사항을 충족하는 CI/CD 구성은 무엇입니까?

A. 블루/그린 배포용으로 구성된 AWS CodeDeploy를 사용하여 배포 단계로 CodePipeline을 구성합니다. 새로 배포된 코드를 모니터링하고 문제가 있는 경우 CodeDeploy를 사용하여 수동 롤백을 트리거합니다.

---

Q88. 한 회사가 데이터 분석 환경을 온프레미스에서 AWS로 마이그레이션하려고 합니다.　환경은 두 개의 간단한 Node js 애플리케이션으로 구성됩니다.　애플리케이션 중 하나가 센서 데이터를 수집하여 MySQL 데이터베이스에 로드합니다.　다른 애플리케이션은 데이터를 보고서로 집계합니다.　집계 작업이 실행될 때. 일부 로드 작업이 올바르게 실행되지 않습니다.　회사는 데이터 로드 문제를 해결해야 합니다.　또한 회사 고객의 중단이나 변경 없이 마이그레이션을 수행해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 무엇을 해야 합니까?

A. Amazon Aurora MySQL 데이터베이스 설정 AWS DMS (데이터베이스 마이그레이션 서비스) 를 사용하여 온프레미스 데이터베이스에서 Aurora로 연속 데이터 복제 수행 Aurora MySQL 데이터베이스용 Aurora 복제본을 생성하고 Aurora에 대해 실행할 집계 작업을 이동합니다.　복제본 애플리케이션 로드 밸런서 (ALB) 뒤에서 AWS Lambda가 작동하도록 수집 엔드포인트를 설정하고 Amazon RDS 프록시를 사용하여 Aurora MySQL 데이터베이스에 씁니다.　데이터베이스가 동기화되면 수집기 DNS 레코드가 ALB를 가리키도록 합니다. 온프레미스에서 AWS로 전환한 후 AWS DMS 동기화 작업을 비활성화합니다.

---

Q89. 대기업은 단일 AWS 리전에서 실행되는 비즈니스 크리티컬 애플리케이션을 보유하고 있습니다. 애플리케이션은 여러 Amazon EC2 인스턴스와 하나의 Amazon RDS 다중 AZ DB 인스턴스로 구성됩니다. EC2 인스턴스는 여러 가용 영역에 걸쳐 하나의 Amazon EC2 오토 스케일링 그룹에서 실행됩니다. 솔루션 설계자가 애플리케이션에 대한 재해 복구 (DR) 계획을 구현하고 있습니다. 솔루션 설계자는 DR 리전이라고 하는 새 리전에 파일럿 라이트 애플리케이션 배포를 만들었습니다. DR 환경에는 단일 EC2 인스턴스와 RDS DB 인스턴스의 읽기 전용 복제본이 있는 Auto Scaling 그룹이 있습니다. 솔루션 설계자는 기본 애플리케이션 환경에서 DR 지역의 파일럿 라이트 환경으로 페일오버를 자동화해야 합니다.
운영 효율성이 가장 높은 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 기본 리전의 애플리케이션 환경에서 재해 복구 리전의 Amazon CloudWatch에 애플리케이션 가용성 메트릭을 게시합니다. 애플리케이션 가용성 메트릭의 전송이 중지될 때 호출되는 CloudWatch 경보를 DR 리전에 생성합니다. 알림을 보내도록 CloudWatch 경보를 구성합니다. DR 리전의 Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) 주제로 읽기 전용 복제본을 승격하고 EC2 인스턴스를 Auto Scaling 그룹에 추가하려면 재해 복구 리전의 Amazon SNS에서 호출하는 AWS Lambda 함수를 사용합니다.

---

Q90. 소프트웨어 개발 회사에는 원격으로 작업하는 여러 엔지니어가 있습니다.이 회사는 Amazon EC2 인스턴스에서 AD DS (액티브 디렉토리 도메인 서비스) 를 실행하고 있습니다.이 회사의 보안 정책에 따르면 VPC에 배포된 모든 내부 비공개 서비스는 VPN MFA (다단계 인증) 를 통해 액세스할 수 있어야 하며 VPN에 액세스하는 데 사용해야 합니다.
솔루션 설계자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?

A. AWS 클라이언트 VPN 엔드포인트를 생성합니다. AD DS와의 통합을 위한 AD 커넥터 디렉터리를 만듭니다. AD 커넥터용 MFA를 활성화합니다. AWS 클라이언트 VPN을 사용하여 VPN 연결을 설정합니다.

---

Q91. 솔루션스 아키텍트는 Auto Scaling 그룹의 Amazon EC2 인스턴스에 운영 워크로드를 배포했습니다. VPC 아키텍처는 Auto Scaling 그룹이 대상으로 하는 각 서브넷이 있는 2개의 가용 영역 (AZ) 에 걸쳐 있습니다. VPC가 온프레미스 환경에 연결되어 있어 연결을 중단할 수 없습니다. Auto Scaling 그룹의 최대 크기는 서비스 중인 인스턴스 20개입니다. VPC IPv4 주소 지정은 다음과 같습니다.
PVC CIDR: 10.0.0.0/23
AZ1 서브넷 CIDR: 10.0.0.0/24
AZ2 서브넷 CIDR: 10.0.1.0/24
배포 이후 리전에서 세 번째 AZ를 사용할 수 있게 되었습니다. 솔루션 설계자는 IPv4 주소 공간을 추가하지 않고 서비스 중단 없이 새로운 AZ를 채택하려고 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. AZ2 서브넷만 사용하도록 Auto Scaling 그룹을 업데이트합니다. 이전 주소 공간의 절반을 사용하여 AZ1 서브넷을 삭제하고 다시 만듭니다. 새 AZ1 서브넷도 사용하도록 Auto Scaling 그룹을 조정합니다. 인스턴스가 정상이면 AZ1 서브넷만 사용하도록 Auto Scaling 그룹을 조정합니다. 현재 AZ2 서브넷을 제거합니다.원래 AZ1 서브넷에서 주소 공간의 두 번째 절반을 사용하여 새 AZ2 서브넷을 만듭니다. 원래 AZ2 서브넷 주소 공간의 절반을 사용하여 새 AZ3 서브넷을 만든 다음 세 개의 새 서브넷을 모두 대상으로 하도록 Auto Scaling 그룹을 업데이트합니다.

---

Q92. 회사에는 퍼블릭 서브넷과 프라이빗 서브넷으로 구분되는 Amazon VPC가 있습니다. 웹 애플리케이션은 Amazon VPC에서 실행되며 각 서브넷에는 자체 NACL이 있습니다. 퍼블릭 서브넷의 CIDR은 10.0.0.0/24입니다. 애플리케이션 로드 밸런서가 퍼블릭 서브넷에 배포됩니다. 프라이빗 서브넷의 CIDR은 10.0.1.0/24입니다. 포트 80에서 웹 서버를 실행하는 Amazon EC2 인스턴스는 프라이빗 서브넷에서 시작됩니다. Application Load Balancer가 웹 애플리케이션에 액세스하는 데 필요한 네트워크 트래픽만 퍼블릭 서브넷과 프라이빗 서브넷 간에 이동할 수 있습니다.
프라이빗 서브넷의 NACL이 요구 사항을 충족하도록 하기 위해 어떤 규칙 모음을 작성해야 합니까?

A.

- 소스 10.0.0.0/24의 포트 80에 대한 인바운드 규칙입니다.
- 1024에서 65535까지 대상 10.0.0.0/24로 향하는 포트에 대한 아웃바운드 규칙입니다.

---

Q93. 한 회사가 프로덕션 AWS 계정의 Amazon EC2 인스턴스에서 웹 애플리케이션을 실행하고 있습니다. 이 회사는 분석 및 보관을 위해 웹 애플리케이션에서 생성된 모든 로그를 중앙 AWS 계정으로 복사해야 합니다. 회사의 AWS 계정은 현재 독립적으로 관리됩니다. 로깅 에이전트는 중앙 AWS 계정의 Amazon S3 버킷에 tog 파일을 업로드하도록 EC2 인스턴스에 구성됩니다.
솔루션 설계자는 프로덕션 계정이 중앙 계정에 로그 파일을 저장할 수 있는 솔루션에 대한 액세스 권한을 제공해야 합니다. 중앙 계정에는 tog 파일에 대한 읽기 권한도 있어야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 무엇을 해야 합니까?

A. 중앙 계정에서 교차 계정 역할을 생성합니다. 로그를 복사할 때 프로덕션 계정의 역할을 가정합니다.

---

Q94. 한 회사에서 여러 AWS Lambda 함수와 Amazon DynamoDB 테이블로 구성된 서버리스 애플리케이션을 실행하고 있습니다. 이 회사는 Lambda 함수가 Amazon Neptune DB 클러스터에 액세스해야 하는 새로운 기능을 만들었습니다. Neptune DB 클러스터는 VPC의 세 서브넷에 있습니다.
Lambda 함수가 Neptune DB 클러스터와 DynamoDB 테이블에 액세스할 수 있도록 허용하는 솔루션은 무엇입니까?

A.

- Neptune VPC에 3개의 프라이빗 서브넷을 생성하고 NAT 게이트웨이를 통해 인터넷 트래픽을 라우팅합니다. 세 개의 새로운 프라이빗 서브넷에서 Lambda 함수를 호스팅합니다.
- Neptune VPC에 프라이빗 서브넷을 세 개 생성합니다. Lambda 함수를 세 개의 새로운 격리된 서브넷으로 호스팅합니다. DynamoDB에 대한 VPC 엔드포인트를 생성하고 DynamoDB 트래픽을 VPC 엔드포인트로 라우팅합니다.

---

Q95. 한 회사에서 온프레미스 데이터 분석 애플리케이션을 AWS로 마이그레이션할 계획입니다. 애플리케이션은 여러 서버에서 호스팅되며 일관된 시스템 시간이 필요합니다. 이 회사는 온프레미스 데이터 센터에서 AWS로 AWS Direct Connect 연결을 구축했습니다. 이 회사는 모든 온프레미스 서버의 NTP 소스 역할을 하는 고정밀 stratum-0 아토믹 도크 네트워크 어플라이언스를 보유하고 있습니다. AWS로의 마이그레이션이 완료되면 애플리케이션을 호스팅하는 모든 Amazon EC2 인스턴스의 클럭이 온프레미스 원자시계 네트워크 어플라이언스와 동기화되어야 합니다.
관리 부담을 최소화하면서 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 169.254.169.123에서 Amazon시간 동기화 서비스를 사용할 사용자 지정 AMI를 생성합니다. 애플리케이션에 이 AMI를 사용합니다. AWS 구성을 사용하여 NTP 구성을 감사합니다.

---

Q96. AWS 고객은 온프레미스에서 실행되는 웹 애플리케이션을 보유하고 있습니다. 웹 애플리케이션은 방화벽 뒤에 있는 타사 API에서 데이터를 가져옵니다. 타사는 각 클라이언트의 허용 목록에서 하나의 공개 CIDR 블록만 허용합니다. 고객이 웹 애플리케이션을 AWS 클라우드로 마이그레이션하려고 합니다. 애플리케이션은 VPC의 애플리케이션 로드 밸런서 (ALB) 뒤에 있는 Amazon EC2 인스턴스 세트에서 호스팅됩니다. ALB는 퍼블릭 서브넷에 있습니다. EC2 인스턴스는 프라이빗 서브넷에 있습니다. NAT 게이트웨이는 프라이빗 서브넷에 대한 인터넷 액세스를 제공합니다.
솔루션 설계자는 마이그레이션 후에도 웹 애플리케이션이 타사 API를 계속 호출할 수 있도록 어떻게 해야 합니까?

A. AWS 계정에서 고객 소유의 퍼블릭 IP 주소 블록을 등록합니다. 주소 블록에서 Elastic IP 주소를 생성하고 VPC의 NAT 게이트웨이에 할당합니다.

---

Q97. 새로운 스타트업이 AWS Lambda를 컴퓨팅의 기본 소스로 사용하여 서버리스 애플리케이션을 실행하고 있습니다. 모든 사용자에게 변경 사항을 배포하기 전에 하위 집합의 사용자가 새 버전의 응용 프로그램을 사용할 수 있도록 해야 합니다. 개발자는 배포를 중지하고 간편한 롤백 메커니즘에 액세스할 수 있어야 합니다. 솔루션스 아키텍트는 새 버전이 출시되면 AWS CodeDeploy를 사용하여 변경 사항을 배포하기로 결정합니다.
솔루션 설계자는 어떤 CodeDeploy 구성을 사용해야 합니까?

A. 카나리아 배포

---

Q98. AWS 조직 내에 AWS 계정이 많은 조직이 있는 회사가 있습니다. AWS 계정 중 하나가 전송 계정으로 지정되고 다른 모든 AWS 계정과 공유되는 전송 게이트웨이가 있습니다. AWS 사이트 간 VPN 연결은 회사의 글로벌 지사와 전송 계정 간에 구성됩니다. 이 회사는 모든 계정에서 AWS Config를 활성화했습니다. 이 회사의 네트워킹 팀은 글로벌 지사에 속한 내부 IP 주소 범위 목록을 중앙에서 관리해야 합니다. 개발자 이 목록을 참조하여 애플리케이션에 안전하게 액세스할 수 있습니다.
운영 오버헤드가 가장 적은 상태에서 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. Amazon S3에서 호스팅되고 모든 내부 IP 주소 범위를 나열하는 JSON 파일을 생성합니다. JSON 파일이 업데이트될 때 관련될 수 있는 각 계정에서 Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) 주제를 구성합니다. AWS Lambda 함수를 SNS 주제에 구독하여 업데이트된 IP 주소 범위 보기로 모든 관련 보안 그룹 규칙을 업데이트합니다.

---

Q99. 기업에서는 모든 내부 애플리케이션이 연결을 위해 프라이빗 IP 주소를 사용해야 합니다. 한 솔루션스 아키텍트가 이 정책을 수용하기 위해 AWS 퍼블릭 서비스에 연결할 인터페이스 엔드포인트를 설정했습니다. 솔루션 설계자는 서비스 이름이 공용 IP 주소로 확인되고 내부 서비스가 인터페이스 엔드포인트에 연결할 수 없음을 관찰합니다.
이 문제를 해결하기 위해 솔루션 설계자는 어떤 절차를 사용해야 합니까?

A. AWS 서비스에 연결할 수 있도록 인터페이스 엔드포인트에서 보안 그룹을 구성합니다.

---

Q100. 한 회사에서 비즈니스 크리티컬 멀티 티어 애플리케이션을 AWS로 이전하고 있습니다. 아키텍처는 데스크톱 클라이언트 애플리케이션과 서버 인프라로 구성됩니다. 서버 인프라는 애플리케이션 가동 시간 SLA를 99.95% 로 유지하지 못하는 경우가 많은 온프레미스 데이터 센터에 있습니다. 솔루션 설계자는 SLA를 충족하거나 초과할 수 있도록 애플리케이션을 다시 설계해야 합니다. 응용 프로그램에는 단일 가상 시스템에서 실행되는 PostgreSQL 데이터베이스가 포함되어 있습니다. 비즈니스 로직 및 프레젠테이션 계층은 여러 가상 시스템 간에 로드 밸런싱됩니다. 원격 사용자는 이 지연 시간에 민감한 애플리케이션을 사용하는 동안 로드 시간이 느리다고 불평합니다.
다음 중 사용자 환경을 개선하고 비용을 최소화하면서 애플리케이션을 거의 변경하지 않고 가용성 요구 사항을 충족하는 것은 무엇입니까?

A. 데이터베이스를 Amazon RDS Aurora 포스트그레SQL 구성으로 마이그레이션합니다. 애플리케이션 로드 밸런서 뒤에 있는 Amazon EC2 인스턴스의 Auto Scaling 구성에서 애플리케이션 및 프레젠테이션 계층을 호스팅합니다. Amazon AppStream 2.0을 사용하여 사용자 경험을 개선할 수 있습니다.

---

Q101. 한 기업이 주문 시스템에 이벤트 중심 아키텍처를 채택했습니다. 시스템은 첫 번째 테스트 중에 주문 처리를 중단했습니다. 추가 로그를 조사한 결과 Amazon SQS (Amazon Simple Queue Service) 표준 대기열의 단일 주문 메시지로 인해 백엔드 문제가 발생하여 추가 주문 메시지가 처리되지 않는 것으로 나타났습니다. 대기열의 가시성 제한 시간은 30초이고 백엔드 처리 시간 초과는 10초입니다. 솔루션 설계자는 잘못된 주문 메시지를 평가하고 후속 메시지가 시스템에서 처리되도록 보장해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 어떤 접근 방식을 사용해야 합니까?

A. 새 SQS 표준 대기열을 배달 못한 편지 대기열로 구성하여 잘못된 메시지를 격리합니다.

---

Q102. 한 회사가 개발, 테스트 및 프로덕션의 세 가지 환경에서 Amazon EC2 인스턴스에서 애플리케이션을 실행하고 있습니다. 이 회사는 AMI를 사용하여 EC2 인스턴스를 배포합니다. 이 회사는 각 환경의 각 릴리스에 대해 사용자 지정 배포 스크립트 및 인프라 오케스트레이션 도구를 사용하여 AMI를 구축합니다. 이 회사는 배포 프로세스에서 오류를 받고 있습니다.운영 체제 패키지를 다운로드하는 동안이나 타사 Git 호스팅 서비스에서 응용 프로그램 코드를 설치하는 동안 오류가 나타납니다. 이 회사는 모든 환경에서 보다 안정적으로 구축해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 단계 조합은 무엇입니까?

A.

- 애플리케이션 코드를 AWS 코드커밋 Git 리포지토리에 미러링합니다. 리포지토리를 사용하여 EC2 AMI를 구축합니다.
- 모든 환경에서 사용할 각 릴리스마다 EC2 AMI를 하나씩 생성합니다.
- 사용자 지정 스크립트 및 도구를 AWS CodeBuild로 대체합니다. EC2 이미지 빌더를 사용하도록 인프라 배포 프로세스를 업데이트합니다.

---

Q103. Amazon ECS 인스턴스 집합은 Amazon SQS 대기열을 폴링하고 Amazon DynamoDB 데이터베이스의 항목을 업데이트하는 데 사용됩니다. 테이블의 항목이 업데이트되지 않고 SQS 대기열이 가득 찼습니다. Amazon CloudWatch 로그에 테이블 업데이트 시도 시 400개의 오류가 일관되게 표시됩니다. 프로비저닝된 쓰기 용량 단위가 적절하게 구성되어 있고 스로틀링이 발생하지 않습니다.
실패의 가능한 원인은 무엇입니까?

A. ECS 임무 역할이 수정되었습니다.

---

Q104. 한 기업이 AWS를 사용하여 웹 서버, 애플리케이션 서버 및 Amazon RDS MySQL 데이터베이스 인스턴스를 포함하는 3계층 애플리케이션을 호스팅합니다. 한 솔루션 설계자가 5분 RPO (복구 지점 목표) 로 재해 복구 (DR) 솔루션을 개발하고 있습니다.
비즈니스 요구 사항을 가장 잘 충족하는 옵션은 무엇입니까?

A. Amazon EC2 이미지 빌더를 사용하여 웹 및 애플리케이션 서버의 AMI를 생성하고 기본 리전과 DR 리전 모두에 복사합니다. DR 리전에 DB 인스턴스의 리전 간 읽기 전용 복제본을 생성합니다.재해가 발생할 경우 읽기 전용 복제본을 마스터로 승격하고 AMI를 사용하여 AWS CloudFormation으로 서버를 다시 프로비저닝합니다.

---

Q105. 한 회사가 Amazon EC2 인스턴스에서 새로운 웹 애플리케이션을 출시하고 있습니다. 개발 및 프로덕션 워크로드는 별도의 AWS 계정에 존재합니다. 회사의 보안 요구 사항에 따라 자동화된 구성 도구만 프로덕션 계정에 액세스할 수 있습니다. 이 회사의 보안 팀은 프로덕션 AWS 계정 또는 EC2 인스턴스에 대한 수동 액세스가 발생할 경우 즉시 알림을 받고자 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자가 프로덕션 계정에서 수행해야 하는 작업 조합은 무엇입니까?

A.

- Auto Scaling 그룹에 EC2 인스턴스를 배포합니다. 키 페어 없이 인스턴스를 배포하도록 시작 템플릿을 구성합니다. 시스템 액세스 로그를 캡처하도록 Amazon CloudWatch 로그를 구성합니다. 사용자가 EC2 인스턴스에 로그인할 때 감지할 로그를 기반으로 하는 Amazon CloudWatch 경보를 생성합니다.
- 경보가 활성화될 때 보안 팀에 메시지를 보내도록 Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) 주제를 구성합니다.
- 모든 AWS 리전에 대해 AWS CloudTrail로그를 켭니다. AWS 콘솔 로그인 이벤트가 감지될 때 알림을 제공하도록 Amazon CloudWatch 경보를 구성합니다.

---

Q106. 한 회사에서 인기있는 비디오 게임의 새 릴리스를 개발하여 공개적으로 다운로드 할 수 있도록하려고합니다. 새 릴리스 패키지의 크기는 약 5GB입니다. 이 회사는 온프레미스 데이터 센터에서 호스팅되는 Linux 기반의 공개 FTP 사이트에서 기존 릴리스에 대한 다운로드를 제공합니다. 이 회사는 전 세계 사용자가 새 릴리스를 다운로드 할 것으로 예상합니다. 이 회사는 사용자의 위치에 관계없이 향상된 다운로드 성능과 낮은 전송 비용을 제공하는 솔루션을 원합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 웹 사이트 호스팅용 Amazon Route 53과 Amazon S3 버킷을 구성합니다. 게임 파일을 S3 버킷에 업로드합니다.웹 사이트에 Amazon CloudFront를 사용합니다. 사용자가 패키지를 다운로드할 수 있도록 게임 다운로드 URL을 게시합니다.

---

Q107. 동부 해안에 본사가 있는 북미 회사는 us-east-1 리전의 Amazon EC2에서 실행되는 새로운 웹 애플리케이션을 배포하고 있습니다. 애플리케이션은 사용자 요구를 충족하고 복원력을 유지하기 위해 동적으로 확장되어야 합니다. 또한 응용 프로그램에는 us-west-1 지역의 액티브-패시브 구성에서 재해 복구 기능이 있어야 합니다.
us-east-1 리전에서 VPC를 생성한 후 솔루션스 아키텍트는 어떤 단계를 수행해야 합니까?

A. 여러 가용 영역 (AZ) 에 걸쳐 있는 애플리케이션 로드 밸런서 (ALB) 를 us-east-1 리전의 VPC에 배포합니다. ALB가 제공하는 Auto Scaling 그룹의 일부로 여러 AZ에 EC2 인스턴스를 배포합니다. us-west-1 리전에 동일한 솔루션 배포 장애 조치 라우팅 정책 및 상태 확인이 활성화된 Amazon Route 53 레코드 세트를 생성하여 두 리전 모두에서 고가용성을 제공합니다.

---

Q108. 한 회사는 많은 AWS 계정을 보유하고 있으며 AWS Organizations를 사용하여 모든 계정을 관리합니다. 솔루션 설계자는 회사에서 여러 계정에서 공통 네트워크를 공유하는 데 사용할 수 있는 솔루션을 구현해야 합니다. 이 회사의 인프라 팀에는 VPC가 있는 전용 인프라 계정이 있습니다. 인프라 팀은 이 계정을 사용하여 네트워크를 관리해야 합니다. 개별 계정은 자체 네트워크를 관리할 수 없습니다. 하지만 개별 계정은 서브넷 내에서 AWS 리소스를 생성할 수 있어야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자가 수행해야 하는 작업 조합은 무엇입니까?

A.

- AWS 조직 관리 계정에서 리소스 공유를 활성화합니다.
- 인프라 계정의 AWS 리소스 액세스 관리자에서 리소스 공유를 생성합니다. 공유 네트워크를 사용할 특정 AWS 조직 OU를 선택합니다. 리소스 공유와 연결할 각 서브넷을 선택합니다.

---

Q109. 한 회사에서 Amazon EFS에 저장된 많은 수의 공유 파일을 생성하는 긴밀하게 결합된 워크로드를 위해 AWS에 HPC (고성능 컴퓨팅) 클러스터를 구축했습니다. 클러스터의 Amazon EC2 인스턴스 수가 100개일 때 클러스터의 성능이 양호했습니다. 하지만 클러스터 크기를 1,000개의 EC2 인스턴스로 늘렸을 때 전반적인 성능은 예상보다 훨씬 낮았습니다.
솔루션 설계자가 HPC 클러스터에서 최대 성능을 달성하기 위해 선택해야 하는 설계 선택 모음은 무엇입니까?

A.

- HPC 클러스터가 단일 가용 영역 내에서 시작되었는지 확인합니다.
- Elastic Fabric Adapter (EFA) 가 활성화된 EC2 인스턴스 유형을 선택합니다.
- Amazon EFS를 Lustre용 Amazon FSx로 교체합니다.

---

Q110. 한 미디어 회사에서 Amazon DynamoDB를 사용하여 스트리밍할 수 있는 영화 카탈로그에 대한 메타데이터를 저장합니다. 각 미디어 항목에는 미디어에 대한 설명, 검색 태그 목록 및 유사한 데이터를 마무리하는 사용자 대면 콘텐츠가 포함됩니다. 또한 미디어 항목에는 동영상 파일과 관련된 Amazon S3 키 이름 목록이 포함됩니다. 이 회사는 버전 관리가 활성화된 단일 S3 버킷에 이러한 동영상 파일을 저장합니다. 이 회사는 Amazon CloudFront를 사용하여 이러한 영화 파일을 제공합니다. 이 회사는 100.000개의 미디어 항목을 보유하고 있으며, 각 미디어 항목은 동일한 미디어의 서로 다른 인코딩을 나타내는 다양한 S3 객체를 가질 수 있습니다. 동일한 미디어 항목에 속하는 S3 객체는 동일한 키 접두사 (임의의 고유 ID) 로 그룹화됩니다. 미디어 제공업체와의 계약이 만료되기 때문에 회사는 2.000개의 미디어 항목을 제거해야 합니다. 회사는 이러한 미디어 항목과 관련된 Amazon S3의 모든 DynamoDB 키와 동영상 파일을 36시간 이내에 완전히 삭제해야 합니다. 회사는 콘텐츠를 복구할 수 없도록 해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 작업 조합은 무엇입니까?

A.

- 영향을 받는 모든 DynamoDB 레코드에 대해 조건부 삭제를 수행하는 스크립트를 작성합니다.
- Amazon S3에서 객체를 삭제하는 스크립트 작성 각 요청에서 NoncurrentDays 속성이 0으로 설정된 NoncurrentVersionExpiration 속성을 지정합니다.

---

Q111. 회사는 데이터베이스를 실행하는 모든 Amazon EC2 인스턴스가 공유 VPC의 동일한 서브넷 내에 있어야 한다는 정책을 가지고 있습니다. 관리자는 보안 규정 준수 요구 사항을 준수해야 하며 공유 계정에 직접 로그인할 수 없습니다. 모든 회사 계정은 AWS Organizations에서 동일한 조직의 구성원입니다. 회사가 성장함에 따라 계정 수가 급격히 증가 할 것입니다. 솔루션스 아키텍트는 AWS 리소스 액세스 관리자를 사용하여 공유 계정에 리소스 공유를 생성합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 가장 운영 효율적인 구성은 무엇입니까?

A. VPC 내의 모든 서브넷을 리소스 공유에 추가합니다. 조직을 주도자로 추가합니다.

---

Q112. 솔루션 설계자가 새로운 클라우드 배포를 위한 네트워크를 설계하고 있습니다. 라우팅 테이블을 수정하고 변경하려면 각 계정에 자율성이 필요합니다. 중앙 집중식으로 제어되는 송신 인터넷 연결도 필요합니다. 클라우드 공간은 수천 개의 AWS 계정으로 증가할 것으로 예상됩니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 아키텍처는 무엇입니까?

A. 각 VPC가 연결될 공유 전송 게이트웨이입니다. 아웃바운드 인터넷 액세스는 VPN에 연결된 방화벽을 통해 라우팅됩니다.

---

Q113. 회사는 중앙 위치에서 여러 부서의 여러 AWS 계정을 생성하고 관리해야 합니다. 보안 팀에는 자체 AWS 계정에서 모든 계정에 대한 읽기 전용 액세스 권한이 필요합니다. 이 회사는 AWS Organizations를 사용하고 있으며 보안 팀의 계정을 생성했습니다.
솔루션 설계자는 이러한 요구 사항을 어떻게 충족해야 합니까?

A. 보안 팀에 AWS 보안 토큰 서비스 (AWS STS) 를 사용하여 보안 계정에서 멤버 계정의 조직 계정 액세스 역할 IAM 역할에 대한 AssumeRole API를 호출하도록 요청합니다. 생성된 임시 자격 증명을 사용하여 액세스 권한을 얻습니다.

---

Q114. 솔루션스 아키텍트는 IT 비용에 매우 민감하고 매월 예측 가능한 AWS 지출로 이어질 수 있는 제어 기능을 구현하고자 하는 회사와 협력하고 있습니다.
회사에서 월별 AWS 사용량을 제어 및 모니터링하여 목표 금액에 최대한 근접한 비용을 달성하는 데 도움이 될 수 있는 단계 조합은 무엇입니까?

A.

- Amazon EC2 인스턴스를 시작할 때 사용자가 비용 할당을 위해 '워크로드' 태그를 지정해야 하는 IAM 정책을 구현합니다.
- AWS 결제 및 비용 관리 콘솔에서 '워크로드'를 비용 할당 태그로 정의합니다.
- 지정된 워크로드가 정의된 비용을 초과할 것으로 예상되는 경우 이를 알리고 알리도록 AWS Budgets를 설정합니다.

---

Q115. 한 회사에서 AWS Organizations를 사용하여 여러 계정을 관리하고 있습니다. 규제 요구 사항으로 인해 회사는 특정 멤버 계정을 리소스 배포가 허용되는 특정 AWS 리전으로 제한하려고 합니다. 계정의 리소스는 태그를 지정하고 그룹 표준에 따라 적용하며 최소한의 구성으로 중앙에서 관리해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 무엇을 해야 합니까?

A. 특정 구성원 계정을 새 OU와 연결합니다. 조건을 사용하여 태그 정책 및 SCP를 적용하여 지역을 제한합니다.

---

Q116. 한 회사가 AWS에 클라우드 인프라를 보유하고 있으므로 솔루션 설계자는 인프라를 코드로 정의해야 합니다. 인프라는 현재 하나의 AWS 리전에 배포되어 있습니다. 이 회사의 비즈니스 확장 계획에는 여러 AWS 계정의 여러 리전에 배포하는 것이 포함됩니다.
이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 무엇을 해야 합니까?

A. AWS Organizations을 사용합니다. 관리 계정에서 AWS CloudFormation 템플릿을 배포합니다. AWS Control Tower를 사용하여 계정 간 배포를 관리합니다.

---

Q117. 대기업에서 널리 사용되는 웹 애플리케이션을 운영하고 있습니다. 애플리케이션은 프라이빗 서브넷의 Auto Scaling 그룹에 있는 여러 Amazon EC2 Linux 인스턴스에서 실행됩니다. 애플리케이션 로드 밸런서가 프라이빗 서브넷의 Auto Scaling 그룹에 있는 인스턴스를 대상으로 합니다. AWS 시스템 관리자 세션 관리자가 구성되어 있으며 AWS 시스템 관리자 에이전트가 모든 EC2 인스턴스에서 실행 중입니다. 이 회사는 최근 애플리케이션의 새 버전을 출시했습니다. 일부 EC2 인스턴스는 이제 비정상으로 표시되어 종료되고 있으며, 그 결과 애플리케이션이 감소된 용량으로 실행되고 있습니다. 솔루션 설계자는 수집된 Amazon CloudWatch 로그를 분석하여 근본 원인을 파악하려고 합니다. 하지만 로그가 결정적이지 않습니다.
솔루션 설계자가 문제를 해결하기 위해 EC2 인스턴스에 액세스하려면 어떻게 해야 합니까?

A. Auto Scaling 그룹의 종료 프로세스를 일시 중지합니다. 세션 관리자를 사용하여 비정상으로 표시된 인스턴스에 로그인합니다.

---

Q118. 솔루션 설계자는 가용성, 데이터 내구성 및 확장성을 개선하기 위해 레거시 Java 애플리케이션을 재설계할 책임이 있습니다. 현재 애플리케이션은 고용량 메모리 Amazon EC2 인스턴스 하나에서 실행됩니다. 업스트림 클라이언트의 HTTP 요청을 수락하고 이를 인 메모리 대기열에 추가하고 200 상태로 응답합니다. 별도의 애플리케이션 스레드는 대기열에서 항목을 읽고 처리한 다음 결과를 Amazon RDS MySQL 인스턴스에 유지합니다. 각 항목의 처리 시간은 평균 90초가 걸리며, 대부분은 외부 서비스 호출을 기다리는 데 소요되지만 응용 프로그램은 여러 항목을 병렬로 처리하도록 작성됩니다. 이 서비스에 대한 트래픽은 예측할 수 없습니다. 로드가 많은 기간에는 애플리케이션이 백로그를 처리하는 동안 항목이 한 시간 이상 내부 대기열에 있을 수 있습니다. 또한 단일 애플리케이션 노드에 장애가 발생할 경우 현재 시스템의 가용성 및 데이터 손실 문제가 발생합니다. 이 서비스에 액세스하는 클라이언트는 수정할 수 없습니다. 시간이 초과되어 요청을 재시도하기 전에 10초 이내에 전송하는 각 HTTP 요청에 대한 응답을 수신할 것으로 예상합니다.
처리 대기 시간을 줄이고 비용을 최소화하면서 시스템의 가용성과 내구성을 개선하는 접근 방식은 무엇입니까?

A. 서비스 프록시를 사용하여 Amazon SQS 대기열에 항목을 넣는 Amazon API Gateway REST API를 생성합니다. 기존 애플리케이션에서 코어 처리 코드를 추출하고 이를 업데이트하여 인 메모리 대기열 대신 Amazon SQS에서 항목을 가져옵니다. Amazon SQS 대기열의 대략적인 메시지 수에 따라 동적으로 확장되는 Auto Scaling 그룹 내의 소규모 EC2 인스턴스에 새 처리 애플리케이션을 배포합니다.

---

Q119. 한 회사가 3계층 웹 아키텍처를 사용하여 AWS에서 전자 상거래 웹 사이트를 구축했습니다. 이 애플리케이션은 자바 기반이며 Amazon CloudFront 배포, 오토 스케일링 그룹의 Amazon EC2 인스턴스로 구성된 Apache 웹 서버 레이어 및 백엔드 Amazon Aurora MySQL 데이터베이스로 구성됩니다. 지난달 프로모션 판매 이벤트 기간 동안 사용자는 장바구니에 품목을 추가하는 동안 오류와 시간 초과를 보고했습니다. 운영 팀은 웹 서버에서 생성된 로그를 복구하고 Aurora DB 클러스터 성능 지표를 검토했습니다. 로그를 수집하기 전에 일부 웹 서버가 종료되었으며 Aurora 메트릭이 쿼리 성능 분석에 충분하지 않았습니다.
트래픽이 폭주하는 상황에서 애플리케이션 성능 가시성을 개선하기 위해 솔루션 설계자가 수행해야 하는 단계는 무엇입니까?

A.

- 느린 쿼리 및 오류 로그를 Amazon CloudWatch 로그에 게시하도록 Aurora MySQL DB 클러스터를 구성합니다.
- AWS X-Ray SDK를 구현하여 EC2 인스턴스에서 수신되는 HTTP 요청을 추적하고 자바용 X-Ray SDK를 사용하여 SQL 쿼리의 추적을 구현합니다.
- EC2 인스턴스에 Amazon CloudWatch 로그 에이전트를 설치하고 구성하여 Apache 로그를 CloudWatch 로그로 전송합니다.

---

Q120. 회사에는 보고서를 생성하여 Amazon S3 버킷에 저장하는 애플리케이션이 있습니다. 사용자가 보고서에 액세스하면 애플리케이션은 사용자가 보고서를 다운로드할 수 있도록 서명된 URL을 생성합니다. 이 회사의 보안 팀은 파일이 공개되어 있으며 누구나 인증없이 파일을 다운로드 할 수 있음을 발견했습니다. 회사는 문제가 해결될 때까지 새 보고서 생성을 중단했습니다.
애플리케이션의 정상적인 워크플로에 영향을 주지 않으면서 보안 문제를 즉시 해결할 수 있는 조치는 무엇입니까?

A. Amazon S3의 퍼블릭 액세스 차단 기능을 사용하여 버킷에서 IgnorePublicAcis 옵션을 TRUE로 설정합니다.

---

Q121. 한 회사가 us-east-1 리전의 AWS에서 웹 애플리케이션을 호스팅합니다. 애플리케이션 서버는 애플리케이션 로드 밸런서 뒤에 있는 3개의 가용 영역에 분산되어 있습니다. 데이터베이스는 Amazon EC2 인스턴스의 MySQL 데이터베이스에서 호스팅됩니다. 솔루션 설계자는 RTO가 5분 미만이고 RPO가 1분 미만인 AWS 서비스를 사용하여 리전 간 데이터 복구 솔루션을 설계해야 합니다. 이 솔루션스 아키텍트는 us-west-2에 애플리케이션 서버를 배포하고 있으며 Amazon Route 53 상태 확인 및 DNS 장애 조치를 us-west-2로 구성했습니다.
솔루션 설계자는 어떤 추가 단계를 수행해야 합니까?

A. 기본 데이터베이스가 us-east-1에 있고 보조 데이터베이스가 us-west-2에 있는 Amazon Aurora 글로벌 데이터베이스로 데이터베이스를 마이그레이션합니다.

---

Q122. AWS에서 애플리케이션을 실행하는 회사는 최근 새로운 SaaS (software-as-a-service) 데이터 공급업체에 가입했습니다. 공급업체는 공급업체가 AWS 환경에서 호스팅하는 REST API를 통해 데이터를 제공합니다. 공급업체는 API에 연결하기 위한 여러 옵션을 제공하며 가장 좋은 연결 방법을 찾기 위해 회사와 협력하고 있습니다. 회사의 AWS 계정은 AWS 환경에서 아웃바운드 인터넷 액세스를 허용하지 않습니다. 공급업체의 서비스는 회사 애플리케이션과 동일한 AWS 리전의 AWS에서 실행됩니다. 솔루션 설계자는 회사의 VPC에서 API의 가용성을 높이기 위해 공급업체의 API에 대한 연결을 구현해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. AWS PrivateLink를 사용하는 VPC 엔드포인트 서비스를 통해 벤더에 연결합니다.

---

Q123. 한 회사가 AWS에서 애플리케이션을 실행합니다. AWS Lambda 함수는 자격 증명을 사용하여 MySQL DB 인스턴스용 Amazon RDS에 인증합니다. 보안 위험 평가에서 이러한 자격 증명이 자주 교체되지 않는 것으로 확인되었습니다. 또한 DB 인스턴스에 대해 저장 시 암호화가 활성화되지 않습니다. 보안 팀에서는 이 두 가지 문제를 모두 해결하도록 요구합니다.
솔루션 설계자는 이러한 보안 위험을 해결하기 위해 어떤 전략을 권장해야 합니까?

A. AWS Secrets Manager에서 데이터베이스 자격 증명을 저장 및 검색하고 자격 증명 교체를 활성화하도록 Lambda 함수를 구성합니다. DB 인스턴스의 스냅샷을 생성하고 해당 스냅샷의 사본을 암호화합니다. DB 인스턴스를 암호화된 스냅샷을 기반으로 하는 새 DB 인스턴스로 교체합니다.

---

Q124. 한 회사의 솔루션 설계자가 AWS에서 실행되는 애플리케이션을 위한 재해 복구 (DR) 솔루션을 설계하고 있습니다. 이 애플리케이션은 PostgreSQL 11.7을 데이터베이스로 사용합니다. 회사의 PRO(복구 지점 목표)는 30 초입니다. 솔루션 설계자는 us-east-1 리전의 기본 데이터베이스와 us-west-2 리전의 데이터베이스를 사용하여 DR 솔루션을 설계해야 합니다.
애플리케이션 변경을 최소화하면서 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 무엇을 해야 합니까?

A. 기본 리전은 us-east-1이고 보조 리전은 us-west-2인 Amazon Aurora PostgreSQL 글로벌 데이터베이스로 데이터베이스를 마이그레이션합니다. Aurora 데이터베이스의 관리형 PRO를 30초로 설정합니다.

---

Q125. AWS에서 호스팅하는 전자 상거래 웹 사이트는 범용 SSD 스토리지와 함께 MySQL용 Amazon RDS 데이터베이스 인스턴스를 사용합니다. 수요에 따라 개발자는 적절한 인스턴스 유형을 선택하고 적절한 여유 공간으로 100GB의 스토리지를 설정했습니다.
몇 주 동안 웹 사이트는 마케팅 노력이 시작될 때까지 정상적으로 운영되었습니다. 사용자는 프로모션 둘째 날에 긴 대기 시간과 시간 초과에 대해 불평했습니다. Amazon CloudWatch 측정에 따르면 데이터베이스 인스턴스에 대한 읽기 및 쓰기 모두 응답 시간이 길었습니다. CloudWatch 데이터에 따르면 CPU와 RAM의 40% ~ 50% 가 사용되고 있지만 충분한 여유 스토리지 공간은 여전히 사용할 수 있습니다. 응용 프로그램 서버 로그에 데이터베이스 연결 문제가 있다는 징후는 없습니다.
마케팅 캠페인 실패의 근본 원인은 무엇일까요?

A. 설정 단계에서 디스크 스토리지 부족 프로비저닝으로 인해 I/O 크레딧 밸런스가 소진되었습니다.

---

Q126. 한 회사에서 마케팅 팀이 고객 레코드에 대한 SQL 쿼리를 수행하여 시장 세그먼트를 식별할 수 있도록 허용하려고 합니다. 데이터는 수백 개의 파일에 분산되어 있습니다.기록은 전송 중 및 저장 중에 암호화되어야 합니다. 팀 관리자는 사용자 및 그룹을 관리할 수 있어야 하지만 SQL 쿼리에 필요하지 않은 서비스 또는 리소스에 대한 액세스 권한은 팀 구성원이 없어야 합니다. 또한 관리자는 쿼리를 감사하고 쿼리가 보안 팀에서 정의한 규칙을 위반할 경우 알림을 받아야 합니다. AWS 조직은 관리자가 있는 새 계정 및 AWS IAM 사용자를 생성하는 데 사용되었습니다.
팀 관리자의 권한입니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 설계는 무엇입니까?

A. IAM, Amazon Athena, Amazon S3 및 AWS CloudTrail을 제외한 모든 서비스에 대한 액세스를 거부하는 SCP (서비스 제어 정책) 를 적용합니다. Amazon S3에 고객 레코드 파일을 저장하고 Athena를 통해 CLI를 사용하여 쿼리를 실행하도록 사용자를 교육합니다. CloudTrail 이벤트를 분석하여 개인 데이터에 대한 쿼리를 감사하고 경보를 보냅니다.

---

Q127. 한 회사에서 현재 소스 제어를 위해 AWS CodeCommit을 사용하고 지속적인 통합을 위해 AWS CodePipeline을 사용하고 있습니다. 파이프라인에는 아티팩트를 빌드하기 위한 빌드 단계가 있으며, 이 빌드 단계는 Amazon S3 버킷에 스테이징됩니다.
이 회사는 기존 프로세스에서 다양한 개선 기회를 확인했으며 솔루션 설계자에게 다음과 같은 요구 사항이 부여되었습니다.

- 기능 개발을 지원하는 새 파이프라인을 생성합니다.
- 프로덕션 애플리케이션에 영향을 주지 않고 기능 개발을 지원합니다.
- 단위 테스트와 함께 지속적인 테스트를 통합합니다.
- 개발 및 프로덕션 아티팩트를 분리합니다.
- 테스트 코드를 프로덕션 코드로 병합하는 기능 지원

솔루션 설계자는 이러한 요구 사항을 어떻게 충족해야 합니까?

A. CodeCommit 기능 브랜치에서 별도의 파이프라인을 트리거합니다. 단위 테스트를 실행하는 데 AWS 코드빌드를 사용합니다. CodeBuild를 사용하여 별도의 테스트 계정에서 S3 버킷 내에 아티팩트를 스테이징합니다.

---

Q128. 회사에는 사진과 비디오를 Amazon S3 버킷에 안전하게 업로드하는 웹 애플리케이션이 있습니다. 회사는 인증된 사용자만 콘텐츠를 게시할 수 있도록 요구합니다. 애플리케이션은 브라우저 인터페이스를 통해 객체를 업로드하는 데 사용되는 미리 서명된 URL을 생성합니다. 대부분의 사용자는 100MB를 초과하는 객체에 대해 업로드 시간이 느리다고 보고하고 있습니다. 인증된 사용자만 콘텐츠를 게시할 수 있도록 하면서 이러한 업로드의 성능을 개선하기 위해 솔루션스 아키텍트가 할 수 있는 일은 무엇일까요?

A. S3 버킷에서 S3 전송 가속 엔드포인트를 활성화합니다. 미리 서명된 URL을 생성할 때 엔드포인트를 사용합니다. 브라우저 인터페이스에서 S3 멀티파트 업로드 API를 사용하여 이 URL에 객체를 업로드하도록 합니다.

---

Q129. 한 회사에서 퀵 서비스 레스토랑을 운영합니다. 레스토랑은 매일-4 시간 동안 판매 트래픽이 높은 예측 가능한 모델을 따릅니다. Sates 트래픽은 피크 시간 외에는 더 낮습니다. POS 및 관리 플랫폼은 AWS 클라우드에 배포되며 Amazon DynamoDB를 기반으로 하는 백엔드가 있습니다. 데이터베이스 테이블은 100.000개의 RCU와 80.000 WCU의 프로비저닝된 처리량 모드를 사용하여 알려진 최대 리소스 소비량과 일치합니다. 이 회사는 DynamoDB 비용을 줄이고 IT 직원의 운영 오버헤드를 최소화하고자 합니다.
이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 테이블에 Dynamo DB 자동 좌석을 활성화합니다.

---

Q130. 한 전자 상거래 회사가 AWS에서 인프라를 실행합니다. 이 회사는 Amazon 탄력적 쿠버네티스 서비스 (Amazon EKS) 클러스터 앞에 있는 애플리케이션 로드 밸런서 (ALB) 를 통해 웹 및 모바일 클라이언트에 API를 노출합니다. EKS 클러스터는 API를 제공하는 수천 개의 포드를 실행합니다. 새로운 대륙으로 전송을 확장한 후 회사는 Amazon CloudFront 배포를 추가하고 ALB를 오리진으로 설정합니다. 이 회사는 또한 아키텍처에 AWS WAF를 추가했습니다. 새 아키텍처를 구현한 후에는 API 호출이 크게 발생합니다.그러나 HTTP 상태 코드 504 (게이트웨이 시간 초과) 오류와 HTTP 상태 코드 502 (잘못된 게이트웨이) 오류가 갑자기 증가합니다. 이러한 오류 증가는 특정 도메인에 대한 것으로 보입니다.
이러한 오류의 원인이 될 수 있는 요인은 무엇입니까?

A.

- 오리진이 CloudFront에서 제대로 구성되지 않았습니다.
- 클라우드프론트와 오리진 간에 SSL/TLS 핸드셰이크 문제가 있습니다.

---

Q131. 한 회사에서 Amazon EC2 인스턴스 플릿에 분산된 인 메모리 데이터베이스를 배포하고 있습니다. 플릿은 기본 노드와 8개의 작업자 노드로 구성됩니다. 기본 노드는 클러스터 상태를 모니터링하고, 사용자 요청을 수락하고, 사용자 요청을 작업자 노드에 배포하고, 집계 응답을 클라이언트로 다시 보내는 작업을 담당합니다. 작업자 노드는 서로 통신하여 데이터 파티션을 복제합니다. 이 회사는 최대 성능을 달성하기 위해 가능한 가장 낮은 네트워킹 대기 시간을 요구합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 파티션 배치 그룹에서 메모리 최적화 EC2 인스턴스를 시작합니다.

---

Q132. 한 엔터프라이즈 회사에서 개발자가 AWS Marketplace를 통해 타사 소프트웨어를 구매할 수 있도록 허용하려고 합니다. 이 회사는 전체 기능이 활성화된 AWS Organizations의 계정 구조를 사용하며, 조달 관리자가 사용할 각 조직 단위 (OU) 에 공유 서비스 계정을 보유하고 있습니다. 조달 팀의 정책에 따르면 개발자는 승인된 목록에서만 타사 소프트웨어를 얻고 AWS Marketplace에서 프라이빗 마켓플레이스를 사용하여 이 요구 사항을 충족할 수 있어야 합니다. 조달 팀은 프라이빗 마켓플레이스 관리를 procurement-manager-role이라는 역할로 제한하려고 합니다. 이 역할은 조달 관리자가 맡을 수 있습니다. 회사의 다른 IAM 사용자, 그룹, 역할 및 계정 관리자는 프라이빗 마켓플레이스 관리 액세스를 거부해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 아키텍처를 설계하는 가장 효율적인 방법은 무엇입니까?

A. 조직의 모든 공유 서비스 계정에서 조달 관리자-역할이라는 IAM 역할을 생성합니다. AWS 프라이빗 마켓플레이스 관리자전체 액세스 관리형 정책을 역할에 추가합니다. 조직의 루트 수준 SCP를 생성하여 procurement-manager-role이라는 역할을 제외한 모든 사람에게 비공개 마켓플레이스 관리 권한을 거부합니다. 조직의 모든 사용자에게 procurement-manager-role이라는 IAM 역할을 만들 수 있는 권한을 거부하려면 다른 조직의 루트 수준 SCP를 생성합니다.

---

Q133. 한 솔루션 설계자가 회사의 온프레미스 네트워크를 AWS에서 회사의 현재 및 미래의 모든 VPC와 연결하는 솔루션을 설계하고 있습니다. 이 회사는 5개의 다른 AWS 리전에서 VPC를 실행하고 있으며 각 리전에 최소 15개의 VPC를 보유하고 있습니다.
이 회사의 AWS 사용량은 지속적으로 증가하고 있으며 계속 증가할 것입니다. 또한 5개 리전 전체의 모든 VPC는 서로 통신할 수 있어야 합니다. 이 솔루션은 확장성과 관리 용이성을 극대화해야 합니다. 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 각 리전에 전송 게이트웨이를 설정합니다. 온프레미스 방화벽과 온프레미스 네트워크에 가장 가까운 리전의 전송 게이트웨이 간에 중복 AWS 사이트 간 VPN 연결을 설정합니다. 모든 전송 게이트웨이를 서로 피어링합니다. 모든 VPC를 해당 리전의 전송 게이트웨이에 연결합니다.

---

Q134. 한 회사가 AWS에 서버리스 멀티 테넌트 콘텐츠 관리 시스템을 갖추고 있습니다. 아키텍처에는 AWS Lambda가 인증한 사용자 지정 AWS Gateway API를 사용하는 Amazon API Gateway API와 상호 작용하는 웹 기반 프런트 엔드가 포함되어 있습니다. 권한 부여자는 테넌트 ID로 사용자를 인증하고 JSON 웹 토큰 (JWT) 토큰으로 정보를 인코딩합니다. 인증 후 API 게이트웨이를 통한 각 API 호출은 요청을 이행하기 위해 단일 Amazon DynamoDB 테이블과 상호 작용하는 Lambda 함수를 대상으로 합니다. 보안 표준을 준수하기 위해 회사는 임차인 간의 더 강력한 격리가 필요합니다. 이 회사는 첫해 내에 수백 명의 고객을 확보 할 것입니다.
최소한의 운영으로 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. DynamoDB 테이블의 파티션 키에 테넌트 ID 정보를 추가합니다. JWT 토큰을 사용하여 테넌트별 적절한 Lambda 실행 역할을 검색하는 서비스를 생성합니다. IAM 정책을 실행 역할에 연결하여 키가 테넌트 ID와 일치하는 경우에만 테이블의 항목에 대한 액세스를 허용합니다.

---

Q135. 한 회사에서 프로모션 오퍼를 소개하는 대규모 이벤트를 계획하고 있습니다. 이 회사의 웹 사이트는 AWS에서 호스팅되며 PostgreSQL DB 인스턴스용 Amazon RDS의 지원을 받습니다. 이 웹 사이트에는 프로모션에 대해 설명하고 사용자 정보 및 기본 설정을 수집하는 등록 페이지가 포함되어 있습니다. Management는 예측할 수 없는 대량의 트래픽을 주기적으로 예상하므로 많은 데이터베이스 쓰기가 발생합니다. 솔루션 설계자는 기본 데이터 모델을 변경하지 않고 제출물이 데이터베이스에 커밋되기 전에 삭제되지 않도록 하는 솔루션을 구축해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. Amazon SQS를 사용하여 애플리케이션 계층과 데이터베이스 계층을 분리합니다. 대기열에서 데이터베이스로 항목을 쓰도록 AWS Lambda 함수를 구성합니다.

---

Q136. 개발팀은 사용자에게 실시간에 가까운 데이터를 제공하는 새로운 항공편 추적기 애플리케이션을 만들었습니다. 애플리케이션에는 단일 가용 영역에 있는 2개의 대형 Amazon EC2 인스턴스 앞에 ALB (애플리케이션 로드 밸런서) 로 구성된 프런트 엔드가 있습니다. 데이터는 단일 Amazon RDS MySQL DB 인스턴스에 저장됩니다. Amazon Route 53 DNS 레코드는 ALB를 가리킵니다. 경영진은 개발 팀이 최소한의 운영 오버헤드로 최대의 신뢰성을 달성하기 위해 솔루션을 개선하기를 원합니다.
팀은 어떤 조치를 취해야 하나요?

A. DB 인스턴스를 Amazon Aurora와 Aurora 복제본으로 교체합니다. ALB 뒤에 있는 Auto Scaling 그룹의 여러 가용 영역에 걸쳐 소규모 EC2 인스턴스 여러 개에 애플리케이션을 배포합니다.

---

Q137. 금융 서비스 조직은 개인 식별 정보를 애플리케이션 로그에 기록하며, 이 로그는 Amazon S3에 저장됩니다. 로그 파일은 규정 준수 표준을 준수하기 위해 저장 시 암호화되어야 합니다. 보안 팀은 회사의 온-프레미스 HSM (하드웨어 보안 모듈) 을 사용하여 CMK 콘텐츠를 생성하도록 지정했습니다.
솔루션 설계자는 이러한 요구 사항을 준수하기 위해 어떤 절차를 수행해야 합니까?

A. AWS KMS에서 키 구성 요소가 없고 원본이 외부인 CMK를 생성합니다. AWS에서 제공하는 퍼블릭 키 및 가져오기 토큰을 사용하여 온프레미스 HSM에서 생성된 키 구성 요소를 CMK로 가져옵니다. 로깅 버킷에 암호화되지 않은 데이터의 업로드를 허용하지 않고 암호화 소스가 AWS KMS여야 하는 버킷 정책을 구성합니다.

---

Q138. 한 회사에서 정적 포트에서 TCP를 사용하여 액세스할 수 있는 새 서비스를 개발 중입니다. 솔루션 설계자는 서비스의 가용성이 높고, 가용 영역 전체에 중복성이 있으며, 공개적으로 액세스할 수 있는 DNS 이름 myservice.com을 사용하여 액세스할 수 있는지 확인해야 합니다. 서비스는 다른 회사가 허용 목록에 주소를 추가할 수 있도록 고정 주소 할당을 사용해야 합니다. 리소스가 단일 리전의 여러 가용 영역에 배포되었다고 가정합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 서비스에 대한 Amazon EC2 인스턴스를 생성합니다. 각 가용 영역에 대해 하나의 탄력적 IP 주소를 생성합니다.NLB (네트워크 부하 분산 장치) 를 만들고 할당된 TCP 포트를 노출합니다. 탄력적 IP 주소를 각 가용 영역의 NLB에 할당합니다. 대상 그룹을 생성하고 NLB에 EC2 인스턴스를 등록합니다. my.service.com이라는 새 A (별칭) 레코드 세트를 만들고 NLB DNS 이름을 레코드 세트에 할당합니다.

---

Q139. AWS 클라우드에서 비즈니스는 컨테이너화된 대규모 워크로드를 운영하고 있습니다. 약 100개의 개별 서비스가 이 과제로 구성됩니다. 워크로드는 Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS) 를 사용하여 회사에서 오케스트레이션합니다. 최근 이 회사의 개발 팀은 ECS 클러스터의 Amazon EC2 인스턴스에서 AWS Fargate로 전환했습니다. 이전에는 워크로드가 계정의 최대 EC2 인스턴스 수를 모두 소모하는 데 위험할 정도로 가까워졌습니다. 조직은 워크로드가 ECS 작업의 허용 수를 초과할 것이라고 우려하고 있습니다. 솔루션 설계자는 Fargate가 최대 작업 용량의 80% 를 초과할 때 개발 팀에 알리는 솔루션을 구축해야 합니다.
이 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 어떤 조치를 취해야 합니까?

A. Amazon CloudWatch를 사용하여 AWS/사용량 지표 네임스페이스 아래에 게시된 서비스 할당량을 모니터링합니다. 수학 표현식 메트릭/서비스\_할당량 (메트릭) \*100이 80보다 큰 경우에 대한 경보를 설정합니다. Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) 를 사용하여 개발 팀에 알립니다.

---

Q140. 한 회사가 웹 애플리케이션을 AWS로 이전하려고 합니다. 응용 프로그램은 세션 정보를 각 웹 서버에 로컬로 저장하므로 Auto Scaling이 어려워집니다. 마이그레이션 중에 응용 프로그램이 다시 작성되어 세션 데이터를 웹 서버에서 분리합니다. 이 회사는 낮은 지연 시간, 확장성 및 가용성을 필요로 합니다.
세션 정보를 가장 비용 효율적인 방식으로 저장하기 위한 요구 사항을 충족하는 서비스는 무엇입니까?

A. Redis 엔진을 사용하는 Amazon ElastiCache

---

Q141. 한 의료 회사가 일련의 Amazon EC2 인스턴스에서 REST API를 튜닝하고 있습니다. EC2 인스턴스는 애플리케이션 로드 밸런서 (ALB) 뒤에 있는 Auto Scaling 그룹을 시작합니다. ALB는 3개의 퍼블릭 서브넷에서 실행되며 EC2 인스턴스는 3개의 프라이빗 서브넷에서 실행됩니다. 이 회사는 ALB을 유일한 오리진으로 사용하는 Amazon CloudFront 배포를 배포했습니다.
원본 보안을 강화하기 위해 솔루션 설계자가 추천해야 하는 솔루션은 무엇입니까?

A. AWS 보안 관리자에 임의의 문자열을 저장합니다. 자동 시크릿 로테이션을 위한 AWS Lambda 함수를 생성합니다. 임의 문자열을 오리진 요청에 대한 사용자 지정 HTTP 헤더로 삽입하도록 CloudFront를 구성합니다. 사용자 지정 헤더에 대한 문자열 일치 규칙이 있는 AWS WAF 웹 ACL 규칙을 생성합니다. 웹 ACL을 AL8과 연결합니다.

---

Q142. 솔루션스 아키텍트는 AWS Organizations를 사용하여 회사의 여러 AWS 계정을 관리합니다. 조직에 대해 전체 조직 기능 세트가 활성화됩니다. 모든 프로덕션 AWS 계정은 “프로덕션”이라는 OU 아래에 존재합니다. 시스템 운영자는 IAM 역할을 사용하여 이러한 계정 내에서 전체 관리 권한을 갖습니다. 이 회사는 모든 프로덕션 계정의 보안 그룹이 TCP 포트 22에 대한 인바운드 트래픽을 허용하지 않도록 하려고 합니다. 모든 비준수 보안 그룹은 즉시 수정해야 하며 포트 22를 허용하는 새 규칙을 만들 수 없습니다.
윈치 솔루션은 이러한 요구 사항을 충족합니까?

A. AWS CloudFormation 템플릿을 생성하여 AWS 구성을 켭니다. INCOMING_SSH_DISABLED AWS Config 관리형 규칙을 활성화합니다. AWS Config 검색 결과에 따라 실행되고 규정 미준수 리소스를 수정하는 AWS Lambda 함수를 배포합니다. “프로덕션” OU에 할당된 스택셋을 사용하여 CloudFormation템플릿을 배포합니다. OU에 SCP를 적용하여 CloudFormation 템플릿이 프로비저닝하는 리소스의 수정을 거부합니다.

---

Q143. 솔루션 설계자는 Amazon EC2 인스턴스 집합에 애플리케이션을 배포해야 합니다. EC2 인스턴스는 Auto Scaling 그룹의 프라이빗 서브넷에서 실행됩니다. 애플리케이션은 각 EC2 인스턴스에서 초당 100MB의 속도로 로그를 생성할 것으로 예상됩니다. Amazon EMR 클러스터가 추가 처리를 위해 사용할 수 있도록 로그를 Amazon S3 버킷에 저장해야 합니다. 로그는 처음 90일 동안 빠르게 액세스할 수 있어야 하며 그 후 48시간 이내에 검색할 수 있어야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 가장 비용 효율적인 솔루션은 무엇입니까?

A. 각 EC2 인스턴스의 로그를 S3 Standard 스토리지가 있는 S3 버킷으로 복사하도록 S3 동기화 작업을 설정합니다. Amazon S3용 게이트웨이 VPC 엔드포인트를 사용하여 Amazon S3에 연결합니다. S3 수명 주기 정책을 생성하여 90일보다 오래된 로그를 S3 Glacier로 이동합니다.

---

Q144. 한 회사가 단일 AWS 리전에서 서버리스 애플리케이션을 실행합니다.응용 프로그램은 외부 URL에 액세스하고 해당 사이트에서 메타데이터를 추출합니다. 이 회사는 Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) 주제를 사용하여 URL을 Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS) 대기열에 게시합니다. AWS Lambda 함수는 대기열을 이벤트 소스로 사용하고 대기열의 URL을 처리합니다. 결과는 Amazon S3 버킷에 저장됩니다. 회사는 사이트 현지화의 가능한 차이점을 비교하기 위해 다른 지역의 각 URL을 처리하려고 합니다. URL은 기존 지역에서 게시되어야 합니다. 결과는 현재 리전의 기존 S3 버킷에 기록되어야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 다중 리전 배포를 생성하는 변경 사항의 조합은 무엇입니까?

A.

- 각 리전의 SQS 대기열을 각 리전의 SNS 주제에 구독합니다.
- 각 리전의 SNS 주제에 URL을 게시하도록 SQS 대기열을 구성합니다.

---

Q145. 솔루션 설계자는 새 Amazon S3 버킷에 저장될 객체에 대해 클라이언트 측 암호화 메커니즘을 구현해야 합니다.솔루션스 아키텍트는 이를 위해 AWS 키 관리 서비스 (AWS KMS) 에 저장되는 CMK를 생성했습니다.
솔루션스 아키텍트는 다음과 같은 IAM 정책을 생성하여 IAM 역할에 연결했습니다.

```JSON
{
    "Version": "2012-10-17",
    "Statement": [
        {
            "Sid": "DownloadUpload",
            "Action": [
                "s3:GetObject",
                "s3:GetObjectVersion",
                "s3:PutObject",
                "s3:PutObjectAcl"
            ],
            "Effect": "Allow",
            "Resource": "arn:aws:s3:::BucketName/*"
        },
        {
            "Sid": "KMSAccess",
            "Action": [
                "kms:Decrypt",
                "kms:Encrypt"
            ],
            "Effect": "Allow",
            "Resource": "arn:aws:kms:Region:Account:key/Key ID"
        }
    ]
}
```

테스트 중에 솔루션 아키텍트는 S3 버킷의 기존 테스트 객체를 성공적으로 가져올 수 있었습니다. 하지만 새 객체를 업로드하려고 하면 오류 메시지가 표시되었습니다.오류 메시지는 나에게 행동이 금지되었다고 말했습니다.
모든 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션스 아키텍트가 IAM 정책에 추가해야 하는 작업은 무엇입니까?

A. Kms:GenerateDataKey

---

Q146. 한 회사가 인기있는 온라인 게임의 속편을 만들고 있습니다.전 세계의 많은 사용자가 출시 후 첫 주 이내에 게임을 플레이합니다.현재 이 게임은 단일 AWS 리전에 배포된 다음 구성 요소로 구성되어 있습니다.

- 게임 자산을 저장하는 Amazon S3 버킷
- 플레이어 점수를 저장하는 Amazon DynamoDB 테이블

솔루션 설계자는 wifi가 지연 시간을 줄이고 안정성을 개선하며 구현하는 데 최소한의 노력으로 지역 솔루션을 설계해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 무엇을 해야 합니까?

A. 새 리전에 다른 S3 버킷을 생성하고 버킷 간에 S3 교차 리전 복제를 구성합니다. Amazon CloudFront 배포를 생성하고 각 리전의 S3 버킷에 액세스하는 두 오리진으로 오리진 장애 조치를 구성합니다. Amazon DynamoDB 스트림을 활성화하여 DynamoDB 글로벌 테이블을 구성하고 새 리전에 복제본 테이블을 추가합니다.

---

Q147. 한 회사가 AWS CodePipeline 및 AWS CloudFormation을 사용하여 AWS에 애플리케이션을 배포하는 방법을 표준화했습니다. 응용 프로그램은 타이프 라이터와 파이썬에 있습니다. 이 회사는 최근 Python 스크립트를 사용하여 AWS에 애플리케이션을 배포하는 또 다른 비즈니스를 인수했습니다. 새로 인수한 회사의 개발자는 CloudFormation으로 애플리케이션을 이전하는 것을 주저합니다. 새로운 도메인별 언어를 배우고 루핑과 같은 언어 기능에 대한 액세스를 제거해야 하기 때문입니다. 개발자들의 우려 사항을 해결하면서 확보한 애플리케이션을 배포 표준에 신속하게 적용할 수 있는 방법은 무엇입니까?

A. Typescript 또는 Python을 사용하여 AWS 리소스를 정의합니다. AWS Cloud Development Kit (AWS CDK) 를 사용하여 개발자 코드에서 CloudFormation 템플릿을 생성하고 AWS CDK를 사용하여 CloudFormation스택을 생성합니다. AWS CDK를 CodePipeline에서 코드빌드 작업으로 통합합니다.

---

Q148. 회사는 월별 AWS 청구서에서 각 애플리케이션 또는 팀에 귀속되는 비용을 결정해야 합니다. 또한 회사는 지난 12개월의 비용을 비교하고 향후 12개월 동안의 비용을 예측하는 데 도움이 되는 보고서를 생성할 수 있어야 합니다. 솔루션스 아키텍트는 이러한 비용 보고서를 제공하는 AWS 결제 및 비용 관리 솔루션을 추천해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 작업 조합은 무엇입니까?

A.

- 애플리케이션과 팀을 나타내는 사용자 정의 비용 할당 태그를 활성화합니다.
- 청구 및 비용 관리에서 각 애플리케이션에 대한 비용 범주를 생성합니다.
- 비용 탐색기를 활성화합니다.

---

Q149. 과학 조직에서는 Amazon S3 버킷에 저장된 텍스트 및 그림 데이터를 처리해야 합니다. 데이터는 임무의 실시간 시간이 중요한 단계에서 수많은 레이더 스테이션에서 수집됩니다. 데이터는 레이더 스테이션에 의해 소스 S3 버킷으로 업로드됩니다. 데이터 앞에는 레이더 스테이션의 식별 번호가 붙습니다. 두 번째 계정에서 비즈니스는 대상 S3 버킷을 구축했습니다. 규정 준수 목표를 충족하려면 원본 S3 버킷에서 대상 S3 버킷으로 데이터를 전송해야 합니다. 복제는 원본 S3 버킷의 모든 항목을 포함하는 S3 복제 규칙을 사용하여 수행됩니다. 단일 레이더 스테이션이 가장 정확한 데이터를 보유한 것으로 인식되었습니다. 이 레이더 스테이션에서는 레이더 스테이션이 소스 S3 버킷에 항목을 업로드한 후 30분 이내에 데이터 복제를 완료해야 합니다.
이러한 기준을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 어떤 조치를 취해야 합니까?

A. 가장 정확한 데이터로 레이더 스테이션의 접두사를 사용하는 키를 필터링하는 새 S3 복제 규칙을 원본 S3 버킷에 생성합니다.S3 복제 시간 제어 (S3 RTC) 를 활성화합니다. 대상에 대한 최대 복제 시간을 모니터링합니다.시간이 원하는 임계값을 초과할 때 알림을 트리거하는 Amazon EventBridge (Amazon CloudWatch Events) 규칙을 생성합니다.

---

Q150. 한 회사가 온프레미스에서 AWS 클라우드로 3계층 웹 애플리케이션을 마이그레이션하고 있습니다. 이 회사는 마이그레이션 프로세스에 대해 다음과 같은 요구 사항을 가지고 있습니다.

- 온프레미스 환경에서 머신 이미지를 수집합니다.
- 프로덕션 컷오버까지 온프레미스 환경에서 AWS 환경으로 변경 사항을 동기화합니다.
- 생산 컷오버를 실행할 때 가동 중지 시간을 최소화합니다.
- 가상 머신의 루트 볼륨과 데이터 볼륨을 마이그레이션합니다.

운영 오버헤드를 최소화하면서 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. AWS Server Migration Service (SMS) 를 사용하여 애플리케이션의 각 계층에 대한 복제 작업을 생성하고 시작합니다. AWS SMS에서 생성한 AMI에서 인스턴스를 시작합니다. 초기 테스트 후 최종 복제를 수행하고 업데이트된 AMI에서 새 인스턴스를 생성합니다.

---

Q151. 한 회사가 AWS에서 전 세계 방문자가 있는 사진 웹 사이트를 호스팅합니다. 웹 사이트는 지난 12개월 동안 트래픽이 꾸준히 증가했으며 사용자는 이미지 표시가 지연되었다고 보고했습니다. 이 회사는 Amazon CloudFront가 최소한의 지연 시간으로 방문자에게 사진을 전송하도록 구성하려고 합니다.
이 목표를 달성할 수 있는 조치는 무엇입니까?

A.

- CloudFront 배포에서 최소 TTL 및 최대 TTL을 높은 값으로 설정합니다.
- 요청자와 지리적으로 더 가까운 추가 원천 서버를 설정합니다. Amazon Route 53에서 지연 시간 기반 라우팅을 구성합니다.

---

Q152. 한 회사에서 개발자가 Amazon EC2, Amazon S3 및 Amazon DynamoDB만 사용하도록 제한하기 위해 AWS Organizations을 구현하는 중입니다. 개발자 계정은 전용 OU (조직 구성 단위) 에 있습니다. 솔루션 설계자는 개발자 계정에 다음 SCP를 구현했습니다.

```JSON
{
    "Version": "2012-10-17",
    "Statement": [
        {
            "Sid": "AllowEC2",
            "Effect": "Allow",
            "Action": "ec2:*",
            "Resource": "*"
        },
        {
            "Sid": "AllowDynamoDB",
            "Effect": "Allow",
            "Action": "dynamodb:*",
            "Resource": "*"
        },
        {
            "Sid": "AllowS3",
            "Effect": "Allow",
            "Action": "s3:*",
            "Resource": "*"
        }
    ]
}
```

이 정책이 배포되면 개발자 계정의 IAM 사용자는 정책에 나열되지 않은 AWS 서비스를 계속 사용할 수 있습니다. 이 정책의 범위를 벗어난 서비스를 사용하는 개발자의 능력을 없애기 위해 솔루션 설계자는 무엇을 해야 합니까?

A. 개발자 계정의 OU에서 전체 AWS 액세스 SCP를 제거합니다.

---

Q153. 한 회사에서 허브 앤 스포크 모델에 AWS Transit Gateway를 사용하여 여러 VPC 간의 네트워크 트래픽을 관리합니다. 이 회사는 100Gbps의 속도로 데이터를 전송할 수 있어야 하는 새로운 서비스를 개발 중입니다. 이 회사는 동일한 AWS 리전에 있는 다른 VPC에 더 빠르게 연결해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 필요한 VPC에서 기존 전송 게이트웨이로 추가 연결을 생성합니다.

---

Q154. 한 회사에서 온프레미스에서 AWS로 애플리케이션을 마이그레이션할 계획입니다. 이 애플리케이션은 현재 Oracle 데이터베이스를 사용하고 있으며 마이그레이션의 일부로 새 인프라로 전환할 때 1시간의 짧은 다운타임을 허용할 수 있습니다. 데이터베이스 엔진은 MySQL로 변경됩니다. 솔루션 설계자는 필요한 작업과 시간을 최소화하면서 마이그레이션을 수행하는 데 사용할 수 있는 AWS 서비스를 결정해야 합니다.
다음 중 요구 사항을 충족하는 것은 무엇입니까?

A. AWS SCT를 사용하여 스키마 스크립트를 생성하고 마이그레이션 전에 대상에 적용합니다. AWS DMS를 사용하여 온프레미스 데이터베이스에서 AWS로 데이터를 이동하기 시작합니다. 최초 복사 후 AWS DMS를 사용하여 새 데이터베이스로 전환할 때까지 데이터베이스 동기화를 유지합니다. AWS SCT를 사용하여 애플리케이션에 포함된 SOL 코드를 변환할 수 있는 항목과 수동으로 수행해야 하는 작업을 식별합니다.

---

Q155. 한 회사가 전 세계 여러 지역에서 웹 기반 애플리케이션을 출시하고 있습니다. 애플리케이션은 프라이빗 Amazon S3 버킷에 저장된 정적 콘텐츠와 ALB (애플리케이션 로드 밸런서) 뒤에 있는 dyna ECS 컨테이너로 구성됩니다. 이 회사는 정적 및 동적 애플리케이션 콘텐츠에 Amazon CloudFront를 통해서만 액세스할 수 있어야 합니다.
CloudFront에 대한 직접 콘텐츠 액세스를 제한하기 위해 솔루션스 아키텍트가 권장하는 단계는 무엇입니까?

A.

- 사용자 지정 헤더가 있는지 확인하고 웹 ACL을 CloudFront 배포와 연결하는 규칙을 사용하여 AWS WAF에서 웹 ACL을 생성합니다.
- 오리진 요청에 사용자 지정 헤더를 추가하도록 CloudFront를 구성합니다.
- CloudFront 오리진 액세스 ID (OAI) 를 생성하여 CloudFront 배포에 추가합니다. OAI에 대한 액세스만 허용하도록 S3 버킷 정책을 업데이트합니다.

---

Q156. 스타트업은 AWS 앱용 백업 솔루션의 아키텍처가 거의 완성되고 있습니다. 모든 앱은 AWS에서 호스팅되며 각 티어는 최소 2개의 가용 영역을 사용합니다.
IT는 회사 정책에 따라 운영 및 재해 복구라는 두 곳 이상의 위치에서 모든 데이터의 야간 백업을 유지 관리해야 합니다. 장소는 지리적으로 구분되어야 합니다. 또한 이 회사는 백업에 즉시 액세스하여 운영 데이터 센터에서, 재해 복구 사이트에서 24시간 이내에 복원할 수 있어야 합니다. 이상적으로는 모든 백업 작업을 완전히 자동화해야 합니다.
가장 비용 효율적이고 모든 요구 사항을 충족하는 백업 시스템은 무엇입니까?

A. 프로덕션 리전의 Amazon S3에 모든 데이터를 백업합니다. 이 S3 버킷의 리전 간 복제를 다른 리전으로 설정하고 두 번째 리전에 수명 주기 정책을 설정하여 이 데이터를 즉시 Amazon Glacier로 이동합니다.

---

Q157. 한 기업이 기존 오케스트레이션 기술을 사용하여 수천 개의 Amazon EC2 인스턴스를 관리하고 있습니다. 최근 침투 테스트에서 조직의 소프트웨어 스택에서 약점이 발견되었습니다. 이러한 위험으로 인해 조직은 현재 제조 환경에 대한 종합적인 평가를 수행했습니다. 조사에 따르면 환경에 다음과 같은 취약점이 존재합니다.

- 오래된 라이브러리와 알려진 취약점이 있는 운영 체제가 프로덕션에서 사용되고 있습니다.
- 회사에서 호스팅하고 관리하는 관계형 데이터베이스는 알려진 취약점이 있는 지원되지 않는 버전을 실행하고 있습니다.
- 데이터베이스에 저장된 데이터는 암호화되지 않습니다.

솔루션스 아키텍트는 AWS Config를 활용하여 AWS 리소스 설정에 대한 회사의 규칙 및 표준 준수 여부를 정기적으로 감사 및 분석하는 것을 목표로 합니다.
기업이 모범 사례를 준수하면서 주변 환경을 보호하고 리소스를 관리할 수 있는 추가 조치는 무엇입니까?

A. 회사의 현재 오케스트레이션 도구를 사용하여 모든 기존 인스턴스에 AWS Systems Manager 에이전트를 설치합니다. 모든 관계형 데이터베이스를 Amazon RDS로 마이그레이션하고 AWS KMS 암호화를 활성화합니다. Systems Manager 패치 관리자를 사용하여 패치 기준을 설정하고 시스템 관리자 유지 관리 기간 작업을 배포하여 패치 기준선을 사용하여 AWS-RunPatchBaseline을 실행합니다.

---

Q158. 대규모 다국적 기업이 AWS에서 전 세계 직원이 사용하는 작업표 애플리케이션을 실행합니다. 애플리케이션은 Elastic Load Balancing (ELB) 로드 밸런서 뒤에 있는 Auto Scaling 그룹의 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되며 Amazon RDS MySQL 다중 AZ 데이터베이스 인스턴스에 데이터를 저장합니다. CFO는 애플리케이션을 사용할 수 없는 경우 비즈니스에 미치는 영향에 대해 우려하고 있습니다. 애플리케이션을 2시간 이상 중단해서는 안 되지만 솔루션은 가능한 한 비용 효율적이어야 합니다.
솔루션 설계자는 데이터 손실을 최소화하면서 CFO의 요구 사항을 어떻게 충족해야 합니까?

A. 다른 리전에서 읽기 전용 복제본을 구성합니다. 애플리케이션 인프라의 AWS CloudFormation 템플릿을 생성합니다.문제가 발생하면 읽기 전용 복제본을 승격하고 Amazon RDS 다중 AZ 데이터베이스 인스턴스로 구성한 다음 AWS CloudFormation 템플릿을 사용하여 승격된 Amazon RDS 인스턴스를 사용하여 다른 리전에 환경을 만듭니다. 다른 리전의 ELB를 가리키도록 DNS 레코드를 업데이트합니다.

---

Q159. 한 회사에 Amazon EC2 오토 스케일링 그룹의 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되는 애플리케이션이 있습니다. 이 회사는 AWS CodePipeline을 사용하여 애플리케이션을 배포합니다. Auto Scaling 그룹에서 실행되는 인스턴스는 조정 이벤트로 인해 지속적으로 변경됩니다. 회사에서 새 애플리케이션 코드 버전을 배포할 때 회사는 새로운 대상 EC2 인스턴스에 AWS CodeDeploy 에이전트를 설치하고 해당 인스턴스를 CodeDeploy 배포 그룹에 연결합니다. 애플리케이션은 다음 24시간 내에 실행되도록 설정되어 있습니다.
솔루션 설계자는 최소한의 운영 오버헤드로 애플리케이션 배포 프로세스를 자동화하기 위해 무엇을 권장해야 합니까?

A. 새 코드가 포함된 새 AMI를 생성하는 새 AWS CodeBuild 프로젝트를 생성합니다. Auto Scaling 그룹의 시작 템플릿을 새 AMI로 업데이트하도록 CodeBuild를 구성합니다. Amazon EC2 자동 조정 인스턴스 새로 고침 작업을 실행합니다.

---

Q160. 한 회사가 각 엔지니어링 팀을 위해 AWS Organizations에서 OU를 생성했습니다. 각 OU는 여러 AWS 계정을 소유합니다. 이 조직에는 수백 개의 AWS 계정이 있습니다. 솔루션 설계자는 각 OU가 AWS 계정 전체의 사용 비용 내역을 볼 수 있도록 솔루션을 설계해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. AWS 조직 관리 계정에서 AWS 비용 및 사용 보고서 (CUR) 를 생성합니다. 각 팀이 Amazon QuickSight 대시보드를 통해 CUR을 시각화할 수 있도록 허용합니다.

---

Q161. 한 회사가 온프레미스 시스템에서 Amazon S3 버킷으로 데이터를 전송하려고 합니다. 이 회사는 세 개의 서로 다른 계정에 S3 버킷을 만들었습니다. 회사는 인터넷을 통해 데이터를 이동하지 않고 데이터를 비공개로 전송해야 합니다. 이 회사에는 AWS에 대한 기존 전용 연결이 없습니다.
솔루션 설계자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 단계를 조합해야 합니까?

A.

- AWS 클라우드에서 네트워킹 계정 설정 네트워킹 계정에 프라이빗 VPC를 생성합니다. 온프레미스 환경과 프라이빗 VPC 간에 프라이빗 VIF로 AWS Direct Connect 연결을 설정합니다.
- 네트워킹 계정에 Amazon S3 게이트웨이 엔드포인트를 생성합니다.

---

Q162. 한 회사가 온프레미스 데이터 센터에서 2계층 웹 기반 애플리케이션을 실행하고 있습니다. 애플리케이션 계층은 상태 저장 애플리케이션을 실행하는 단일 서버로 구성됩니다.응용 프로그램은 별도의 서버에서 실행되는 PostgreSQL 데이터베이스에 연결됩니다. 애플리케이션의 사용자 기반이 크게 증가할 것으로 예상되므로 이 회사는 애플리케이션과 데이터베이스를 AWS로 마이그레이션하고 있습니다. 이 솔루션은 AmazonAurora 포스트그레SQL, Amazon EC2 오토 스케일링, 탄력적 로드 밸런싱을 사용합니다.
애플리케이션 및 데이터베이스 계층을 확장할 수 있는 일관된 사용자 환경을 제공하는 솔루션은 무엇입니까?

A. Aurora 복제본에 대해 Aurora자동 스케일링을 활성화합니다. 로빈 라우팅 및 상태별 세션을 사용하도록 설정한 상태에서 애플리케이션 로드 밸런서를 사용합니다.

---

Q163. 회사에는 사용자가 짧은 비디오를 업로드 할 수있는 웹 애플리케이션이 있습니다. 비디오는 Amazon EBS 볼륨에 저장되고 분류를 위해 사용자 지정 인식 소프트웨어로 분석됩니다. 웹 사이트에는 특정 달에 트래픽이 가장 많은 정적 콘텐츠가 포함되어 있습니다. 아키텍처는 웹 애플리케이션용 Auto Scaling 그룹에서 실행되는 Amazon EC2 인스턴스와 Amazon SQS 대기열을 처리하기 위해 Auto Scaling 그룹에서 실행되는 EC2 인스턴스로 구성됩니다. 이 회사는 가능한 경우 AWS 관리형 서비스를 사용하여 운영 오버헤드를 줄이고 타사 소프트웨어에 대한 종속성을 제거하도록 애플리케이션을 재설계하려고 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. Amazon S3에서 웹 애플리케이션을 호스팅합니다. 업로드한 비디오를 Amazon S3에 저장합니다.S3 이벤트 알림을 사용하여 SQS 대기열에 이벤트 게시 비디오를 분류하기 위해 Amazon Rekognition API를 호출하는 AWS Lambda 함수로 SQS 대기열을 처리합니다.

---

Q164. 한 회사에서 Amazon EC2 인스턴스에서 Apache 하둡 클러스터를 실행하고 있습니다. 하둡 클러스터는 주간 운영 보고서를 위해 약 100TB의 데이터를 저장하고 데이터 과학자가 데이터를 검색하기 위해 가끔 액세스할 수 있도록 합니다. 회사는 이 데이터를 저장하고 제공하는 데 드는 비용과 운영 복잡성을 줄여야 합니다.
가장 비용 효율적인 방식으로 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 데이터를 Amazon S3로 이동하고 Amazon Athena를 사용하여 보고서에 대한 데이터를 쿼리합니다. 데이터 과학자가 Amazon S3에서 직접 데이터에 액세스할 수 있도록 허용합니다.

---

Q165. 한 회사에는 메시지 큐 원격 분석 전송 (MQTT: Message Queuing Telemetry Transport) 프로토콜을 사용하여 온-프레미스 Apache Kafka 서버로 데이터를 전송하는 센서가 10.000개 이상 있습니다. 온프레미스 Kafka 서버는 데이터를 변환한 다음 그 결과를 Amazon S3 버킷에 객체로 저장합니다. 최근 Kafka 서버가 충돌했습니다. 서버가 복원되는 동안 회사는 센서 데이터를 잃었습니다. 솔루션스 아키텍트는 유사한 발생을 방지하기 위해 가용성과 확장성이 뛰어난 새로운 디자인을 AWS에서 생성해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 두 개의 Amazon EC2 인스턴스를 시작하여 두 가용 영역에 걸쳐 활성/대기 구성으로 Kafka 서버를 호스팅합니다. Amazon Route 53에서 도메인 이름을 생성합니다. Route 53 장애 조치 정책 생성 데이터를 도메인 이름으로 전송하도록 센서를 라우팅합니다.

---

Q166. AWS에서 기업은 IoT 플랫폼을 호스팅합니다.기업 주변에 위치한 IoT 센서는 애플리케이션 로드 밸런서 뒤의 Amazon EC2 인스턴스에서 호스팅되는 회사의 Node.js API 서버로 데이터를 전송합니다. 데이터는 Amazon RDS MySQL DB 인스턴스의 4TB 범용 SSD 디스크에 저장됩니다.
회사가 현장에 배치 한 센서의 수는 시간이 지남에 따라 증가했으며 계속해서 급격히 확장 될 것으로 보입니다. API 서버는 항상 과밀하며 RDS 측정 결과는 쓰기 지연 시간이 길다는 것을 나타냅니다.
다음 중 플랫폼의 비용 효율성을 유지하면서 추가 센서가 제공됨에 따라 어려움을 영구적으로 치료하고 향후 확장을 허용하는 변경 사항은 무엇입니까?

A.

- Amazon Kinesis 데이터 스트림과 AWS Lambda를 활용하여 원시 데이터를 수집하고 처리합니다.
- RDS MySQL DB 인스턴스 대신 Amazon DynamoDB를 사용하도록 데이터베이스 계층을 다시 설계합니다.

---

Q167. 한 회사에서 단일 공유 VPC에서 호스팅되는 중앙 집중식 Amazon EC2 애플리케이션을 제공합니다. 중앙 집중식 애플리케이션은 다른 사업부의 VPC에서 실행되는 클라이언트 애플리케이션에서 액세스할 수 있어야 합니다. 중앙 집중식 응용 프로그램 프런트 엔드는 확장성을 위해 NLB (네트워크 부하 분산 장치) 로 구성됩니다.최대 10개의 사업부 VPC를 공유 VPC에 연결해야 합니다. 비즈니스 단위 VPC CIDR 블록 중 일부는 공유 VPC와 겹치고 일부는 서로 겹칩니다. 공유 VPC의 중앙 집중식 애플리케이션에 대한 네트워크 연결은 승인된 사업부 VPC에서만 허용되어야 합니다.
솔루션 설계자가 사업부 VPC의 클라이언트 애플리케이션에서 공유 VPC의 중앙 집중식 애플리케이션으로 연결을 제공하기 위해 사용해야 하는 네트워크 구성은 무엇입니까?

A. 중앙 집중식 애플리케이션 NLB를 사용하여 VPC 엔드포인트 서비스를 생성하고 엔드포인트 수락을 요구하는 옵션을 활성화합니다. 엔드포인트 서비스의 서비스 이름을 사용하여 각 사업부 VPC에 VPC 엔드포인트를 생성합니다. 엔드포인트 서비스 콘솔에서 승인된 엔드포인트 요청을 수락합니다.

---

Q168. 기업이 온프레미스 데이터 센터에서 실행되는 VMware 인프라에서 Amazon EC2로 애플리케이션을 이전하고자 합니다. 마이그레이션하는 동안 솔루션 설계자는 소프트웨어 및 구성 설정을 유지해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 무엇을 해야 합니까?

A. VMware vSphere 클라이언트를 사용하여 애플리케이션을 OVF (개방형 가상화 형식) 형식의 이미지로 내보냅니다. Amazon S3 버킷을 생성하여 대상 AWS 리전에 이미지를 저장합니다. VM 가져오기를 위한 IAM 역할을 생성하고 적용합니다.AWS CLI를 사용하여 EC2 가져오기 명령을 실행합니다.

---

Q169. 한 회사에서 여러 AWS 계정을 사용하고 있습니다. DNS 레코드는 계정 A의 Amazon Route 53에 대한 프라이빗 호스팅 영역에 저장됩니다. 이 회사의 애플리케이션과 데이터베이스는 계정 B에서 실행되고 있습니다. 솔루션 설계자는 2계층 애플리케이션을 배포합니다. 구성을 간소화하기 위해 새 VPC에서 Amazon RDS용 db.example com CNAME 레코드 세트엔드포인트가 Amazon Route 53용 프라이빗 호스팅 영역에 생성되었습니다. 배포 중에 응용 프로그램을 시작하지 못했습니다. 문제 해결 결과 Amazon EC2 인스턴스에서 db.example com을 확인할 수 없는 것으로 나타났습니다. 솔루션 설계자는 Route 53에서 레코드 세트가 올바르게 생성되었음을 확인했습니다.
이 문제를 해결하기 위해 솔루션 설계자가 수행해야 하는 단계는 무엇입니까?

A.

- 권한 부여를 생성하여 계정 A의 프라이빗 호스팅 영역을 계정 B의 새 VPC와 연결합니다.
- 계정 B의 새 VPC를 계정 A의 호스팅 영역과 연결합니다. 계정 A에서 연결 권한 삭제

---

Q170. 한 회사가 글로벌 멀티 플레이어 게임 플랫폼을 구현했습니다. 이 플랫폼을 사용하려면 게임 클라이언트가 단일 AWS 리전의 Amazon EC2 인스턴스 플릿에서 호스팅되는 서버 인프라에 안정적이고 지연 시간이 짧은 액세스가 필요합니다. 게임 클라이언트는 사용자 지정 TCP 프로토콜을 사용하여 서버 인프라에 연결합니다. 애플리케이션 아키텍처에서는 서버 소프트웨어에서 클라이언트 IP 주소를 사용할 수 있어야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. AWS Direct Connect 게이트웨이를 사용하여 전 세계 여러 리전에 있는 여러 Direct Connect 위치를 연결합니다. 지리적 위치 라우팅으로 Amazon Route 53을 구성하여 가장 가까운 직접 연결 위치로 트래픽을 전송합니다. EC2 인스턴스가 포함된 VPC를 직접 연결 게이트웨이와 연결합니다.

---

Q171. 한 회사가 인기있는 온라인 게임의 속편을 만들고 있습니다.전 세계의 많은 사용자가 출시 후 첫 주 이내에 게임을 플레이합니다.현재 이 게임은 단일 AWS 리전에 배포된 다음 구성 요소로 구성되어 있습니다.

- 게임 자산을 저장하는 Amazon S3 버킷
- 플레이어 점수를 저장하는 Amazon DynamoDB 테이블

솔루션 설계자는 wifi가 지연 시간을 줄이고 안정성을 개선하며 구현하는 데 최소한의 노력으로 지역 솔루션을 설계해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 무엇을 해야 합니까?

A. 새 리전에 다른 S3 버킷을 생성하고 버킷 간에 S3 교차 리전 복제를 구성합니다. Amazon CloudFront 배포를 생성하고 각 리전의 S3 버킷에 액세스하는 두 오리진으로 오리진 장애 조치를 구성합니다. Amazon DynamoDB 스트림을 활성화하여 DynamoDB 글로벌 테이블을 구성하고 새 리전에 복제본 테이블을 추가합니다.

---

Q172. 한 회사가 단일 지리적 리전의 사용자에게 피아트 서비스를 제공하는 애플리케이션 워크로드를 지원하기 위해 다중 계정 AWS 환경에 대한 연결을 구성하고 있습니다. 워크로드는 두 위치에 배포된 고가용성 온프레미스 레거시 시스템에 의존합니다. AWS 워크로드가 레거시 시스템에 대한 연결을 마니아하는 것이 중요하며 최소 5Gbps의 대역폭이 필요합니다. AWS 내의 모든 애플리케이션 워크로드는 서로 연결되어 있어야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 온프레미스 위치별로 2개의 DX 파트너로부터 여러 개의 AWS Direct Connect (DX) 10Gbps 전용 연결을 구성합니다. 중앙 네트워크 계정에 전송 게이트웨이와 DX 게이트웨이를 생성합니다. 각 DX 인터레이스에 대한 전송 가상 인터페이스를 생성하여 DX 게이트웨이와 연결합니다. DX 게이트웨이와 전송 게이트웨이 간에 게이트웨이 연결을 생성합니다.

---

Q173. 회사의 AWS 아키텍처는 현재 각 인스턴스에 저장된 액세스 키와 보안 액세스 키를 사용하여 AWS 서비스에 액세스합니다. 데이터베이스 자격 증명은 각 인스턴스에서 하드 코딩됩니다. 명령줄 원격 액세스를 위한 SSH 키는 보안 Amazon S3 버킷에 저장됩니다. 이 회사는 솔루션 설계자에게 운영을 복잡하게 추가하지 않고 아키텍처의 보안 상태를 개선하도록 요청했습니다.
솔루션 설계자는 이 작업을 수행하기 위해 어떤 단계를 조합해야 합니까?

A.

- IAM 역할과 함께 Amazon EC2 인스턴스 프로필을 사용합니다.
- AWS Systems Manager 파라미터 스토어를 사용하여 데이터베이스 자격 증명을 저장합니다.
- 원격 액세스를 위해 AWS 시스템 관리자 세션 관리자를 사용합니다.

---

Q174. 온라인 전자 상거래 비즈니스가 AWS에서 워크로드를 실행하고 있습니다. 애플리케이션 아키텍처는 웹 티어, 비즈니스 로직을 위한 애플리케이션 티어, 사용자 및 트랜잭션 데이터 관리를 위한 데이터베이스 티어를 포함한다. 데이터베이스 서버의 메모리 요구 사항은 100GB입니다. 비즈니스에는 RTO가 5분이고 RPO가 1시간인 애플리케이션에 대해 비용 효율적인 재해 복구가 필요합니다. 또한 이 비즈니스는 기본 사이트와 대체 사이트 간의 최소 거리가 250마일인 지역 외 재해 복구에 대한 규제 요구 사항을 가지고 있습니다.
다음 중 이 고객을 위해 재해 복구 요구 사항을 충족하는 포괄적인 솔루션을 만들기 위해 솔루션 설계자가 설계할 수 있는 옵션은 무엇입니까?

A. 웹 서버 인스턴스 1개, 애플리케이션 서버 인스턴스 1개 및 대기 모드의 데이터베이스 서버 복제된 인스턴스를 포함하는 대체 리전에서 전체 기능을 갖춘 운용 환경의 축소 버전을 사용합니다. 로드 밸런서 뒤에 있는 Auto Scaling 그룹의 웹 및 애플리케이션 계층을 배치합니다. 그러면 로드가 애플리케이션에 도달하면 자동으로 조정됩니다. Amazon Route 53을 사용하여 트래픽을 대체 리전으로 전환합니다.

---

Q175. 한 솔루션 설계자가 PostgreSQL DB 인스턴스용 Amazon RDS를 사용하는 웹 애플리케이션을 구축하고 있습니다. DB 인스턴스는 쓰기보다 더 많은 읽기를 수신할 것으로 예상됩니다. 솔루션스 아키텍트는 대량의 읽기 트래픽을 수용할 수 있고 DB 인스턴스의 가용성이 높은지 확인해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 어떤 단계를 수행해야 합니까?

A.

- 서로 다른 가용 영역에 여러 읽기 전용 복제본을 생성합니다.
- TTL 및 가중치 기반 라우팅 정책을 사용하여 Amazon Route 53 호스팅 영역과 각 읽기 전용 복제본에 대한 레코드 세트를 생성합니다.
- 엔드포인트를 사용하여 각 읽기 전용 복제본에 대해 Amazon Route 53 상태 확인을 구성합니다.

---

Q176. 온프레미스 Oracle 데이터 웨어하우스에서 30TB Oracle 데이터 웨어하우스인 Amazon Redshift로 이전하려는 기업이 있습니다. 이 조직은 AWS 스키마 변환 도구 (AWS SCT) 를 사용하여 이전 데이터 웨어하우스의 스키마를 Amazon Redshift 스키마로 변환했습니다. 또한 조직은 마이그레이션 평가 보고서를 사용하여 완료해야 하는 수동 작업을 강조했습니다.
조직은 2주간의 데이터 동결에 맞춰 데이터를 새로운 Amazon Redshift 클러스터로 이동해야 합니다. 온프레미스 데이터 웨어하우스와 AWS 간의 유일한 네트워크 링크는 50Mbps 인터넷 연결입니다.
이러한 기준을 충족하는 마이그레이션 접근 방식은 무엇입니까?

A. AWS Snowball Edge에서 작업을 생성하여 Amazon S3로 데이터를 가져옵니다. 온프레미스 서버에 AWS SCT 추출 에이전트를 설치합니다. 데이터를 Snowball Edge 디바이스로 전송할 로컬 및 AWS DATABASE MIGRATION SERVICE (AWS DMS) 작업을 정의합니다.Snowball Edge 디바이스가 AWS로 반환되고 Amazon S3에서 데이터를 사용할 수 있는 경우 AWS DMS 하위 작업을 실행하여 데이터를 Amazon Redshift에 복사합니다.

---

Q177. 새로운 애플리케이션이 AWS Fargate를 통해 Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS) 에서 실행 중입니다. 애플리케이션은 Amazon Aurora MySQL 데이터베이스를 사용합니다.애플리케이션과 데이터베이스는 서로 다른 보안 그룹이 구성된 VPC의 동일한 서브넷에서 실행됩니다. 데이터베이스의 암호는 AWS 비밀 관리자에 저장되며 DB_PASSWORD 환경 변수를 통해 애플리케이션으로 전달됩니다. 데이터베이스의 호스트 이름은 DB_HOST 환경 변수를 통해 응용 프로그램에 전달됩니다.응용 프로그램이 데이터베이스에 액세스하지 못했습니다.
이 오류를 해결하기 위해 솔루션 설계자는 어떤 조치를 취해야 합니까?

A.

- 컨테이너에 이름이 “DB_PASSWORD”인 환경 변수가 “valueFrom”으로 지정되어 있고 시크릿의 ARN이 있는지 확인합니다.
- Aurora MySQL 데이터베이스 보안 그룹이 MySQL TCP 포트 3306의 파게이트 서비스로부터의 인바운드 네트워크 트래픽을 허용하는지 확인합니다.
- 컨테이너에 DB 클러스터 엔드포인트의 호스트 이름과 함께 이름이 “DB_HOST”인 환경 변수가 지정되어 있는지 확인합니다.

---

Q178. 한 회사에서 Amazon EC2 인스턴스에서 애플리케이션을 실행합니다. 이 회사는 인스턴스에 Auto Scaling 그룹을 사용할 계획입니다. 이 전환의 일환으로 솔루션 설계자는 Amazon CloudWatch Logs가 모든 새 인스턴스에서 로그를 자동으로 수집하도록 해야 합니다. 새로운 Auto Scaling 그룹은 Amazon Linux 2 AMI를 포함하고 키 페어는 포함하지 않는 시작 템플릿을 사용합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. AWS 시스템 관리자 파라미터 스토어에서 워크로드에 대한 Amazon CloudWatch 에이전트 구성을 생성합니다. 구성을 사용하여 CloudWatch 에이전트를 설치 및 구성하는 시스템 관리자 문서를 생성합니다. 인스턴스가 실행 상태가 될 때마다 문서를 실행하는 시스템 관리자 실행 명령 대상을 사용하여 기본 이벤트 버스에 Amazon EventBridge (Amazon CloudWatch Events) 규칙을 생성합니다.

---

Q179. 금융 서비스 비즈니스는 정기적으로 신용 카드 서비스 파트너로부터 자동화된 데이터 피드를 받습니다. 15분마다 약 5,000개의 레코드가 일반 텍스트로 HTTPS를 통해 서버 측 암호화를 사용하는 Amazon S3 버킷으로 바로 전송됩니다. 이 피드는 신용 카드 기본 계정 번호 (PAN) 와 관련된 개인 식별 정보 (PII) 를 제공합니다. 추가 내부 처리를 위해 데이터를 다른 S3 버킷으로 전송하기 전에 조직은 PAN을 자동으로 마스킹해야 합니다. 또한 비즈니스는 데이터를 JSON 형식으로 변환하기 전에 특정 정보를 삭제하고 결합해야 합니다. 또한 향후 추가 스트림이 가능하므로 모든 설계를 쉽게 확장 할 수 있어야합니다.
이러한 기준을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 데이터 피드 형식을 기반으로 AWS Glue 크롤러 및 사용자 지정 분류기를 생성하고 일치하는 테이블 정의를 구축합니다. 파일 전송 시 AWS Lambda 함수를 트리거하여 AWS Glue ETL 작업을 시작하여 처리 및 변환 요구 사항에 따라 전체 레코드를 변환합니다. 출력 형식을 JSON으로 정의합니다. 완료되면 ETL 작업이 내부 처리를 위해 다른 S3 버킷으로 결과를 보내도록 합니다.

---

Q180. 한 회사에서 애플리케이션을 AWS로 마이그레이션하고 있습니다. 마이그레이션 중에 완전 관리형 서비스를 최대한 많이 사용하려고 합니다. 회사는 다음 요구 사항에 따라 응용 프로그램 내에 크고 중요한 문서를 저장해야 합니다.

1. 데이터는 내구성이 높고 가용성이 높아야 합니다.
2. 데이터는 저장 및 전송 중에 항상 암호화되어야 합니다.
3. 암호화 키는 회사에서 관리하고 주기적으로 교체해야 합니다.

다음 중 솔루션 설계자가 권장해야 하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 버킷 정책과 함께 Amazon S3를 사용하여 버킷에 대한 연결에 HTTPS를 적용하고 객체 암호화를 위해 서버 측 암호화 및 AWS KMS를 적용합니다.

---

Q181. 회사는 모든 AWS 계정에 대해 중앙 집중식 로깅 아키텍처를 생성해야 합니다. 아키텍처는 AWS 계정의 모든 AWS CloudTrail 로그 및 VPC 흐름 로그에 대해 거의 실시간으로 데이터 분석을 제공해야 합니다. 이 회사는 Amazon Elasticsearch Service (Amazon ES) 를 사용하여 내 로깅 계정에서 로그 분석을 수행할 계획입니다.
솔루션 설계자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 전략을 사용해야 합니까?

A. 각 AWS 계정의 Amazon CloudWatch 로그에 있는 안개 그룹으로 데이터를 전송하도록 CloudTrail 및 VPC 흐름 로그를 구성합니다. 각 AWS 계정에 CloudWatch 구독 필터를 구성하여 Amazon Kinesis Data Firehose로 데이터를 전송합니다. 포깅 계정의 Kinesis Data Firehose에서 로깅 계정의 Amazon ES로 데이터를 로드합니다.

---

Q182. 한 회사에 애플리케이션이 있습니다. 한 달에 한 번 애플리케이션은 Amazon S3 버킷 내의 모든 객체를 포함하는 압축 파일을 생성합니다. 압축 전 개체의 총 크기는 1TB입니다. 애플리케이션은 5TB의 Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS) 볼륨이 연결된 Amazon EC2 인스턴스에서 예약된 크론 작업을 사용하여 실행됩니다. 애플리케이션은 원본 S3 버킷의 모든 파일을 EBS 볼륨으로 다운로드하고, 파일을 압축한 후 대상 S3 버킷에 업로드합니다. 애플리케이션을 호출할 때마다 처음부터 끝까지 2시간이 걸립니다.
솔루션 설계자가 이 애플리케이션의 비용을 최적화하기 위해 취해야 할 조치의 조합은 무엇입니까?

A.

- Amazon S3에서 소스 파일을 다운로드하고 파일을 로컬 스토리지에 저장하도록 애플리케이션을 구성합니다. 파일을 압축하여 Amazon S3에 업로드합니다.
- AWS Fargate에서 컨테이너로 실행되도록 애플리케이션을 구성합니다. Amazon EventBridge (Amazon CloudWatch Events) 를 사용하여 매월 한 번씩 작업이 실행되도록 예약합니다.

---

Q183. 한 생명 과학 회사는 오픈 소스 도구를 조합하여 데이터 분석 워크플로우를 관리하고 온프레미스 데이터 센터의 서버에서 실행되는 Docker 컨테이너를 사용하여 유전체학 데이터를 처리하고 있습니다. 시퀀싱 데이터가 생성되어 로컬 저장 영역 네트워크 (SAN) 에 저장되고, 그 후 데이터가 처리됩니다. 연구 개발 팀은 용량 문제를 겪고 있으며 워크로드 수요에 따라 확장하고 처리 시간을 몇 주에서 며칠로 단축하도록 AWS에서 유전체학 분석 플랫폼을 재설계하기로 결정했습니다. 이 회사는 고속 AWS 다이렉트 커넥트 연결을 보유하고 있습니다. 시퀀서는 각 게놈에 대해 약 200GB의 데이터를 생성하며 개별 작업은 이상적인 컴퓨팅 용량으로 데이터를 처리하는 데 몇 시간이 걸릴 수 있습니다. 최종 결과는 Amazon S3에 저장됩니다. 회사는 매일 10~15건의 작업 요청을 예상하고 있습니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. AWS 데이터동기화를 사용하여 시퀀싱 데이터를 Amazon S3로 전송합니다. S3 이벤트를 사용하여 AWS 단계 함수 워크플로를 시작하는 AWS Lambda 함수를 트리거합니다. Docker 이미지를 Amazon Elastic Container Registry (Amazon ECR) 에 저장하고 AWS Batch가 컨테이너를 실행하고 시퀀싱 데이터를 처리하도록 트리거합니다.

---

Q184. 한 회사가 각 사업부의 내부 클라우드 청구 전략을 변경하려고 합니다. 현재 클라우드 거버넌스 팀은 전체 클라우드 지출에 대한 보고서를 각 사업부의 책임자와 공유합니다. 이 회사는 AWS Organizations를 사용하여 각 사업부에 대해 별도의 AWS 계정을 관리합니다. Organizations의 기존 태그 지정 표준에는 응용 프로그램, 환경 및 소유자가 포함됩니다. 클라우드 거버넌스 팀은 각 사업부에서 클라우드 지출에 대한 월별 보고서를 받을 수 있도록 중앙 집중식 솔루션을 원합니다. 또한 솔루션은 설정된 임계값을 초과하는 모든 클라우드 지출에 대한 알림을 보내야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 가장 비용 효율적인 방법은 무엇입니까?

A. 조직의 마스터 계정에서 AWS 예산을 구성하고 애플리케이션, 환경 및 소유자별로 그룹화된 예산 알림을 구성합니다. 각 경고에 대해 각 사업부를 Amazon SNS 주제에 추가합니다.조직의 마스터 계정에서 비용 탐색기를 사용하여 각 사업부에 대한 월별 보고서를 만듭니다.

---

Q185. 한 회사가 AWS에서 데이터 집약적 애플리케이션을 실행하고 있습니다. 이 애플리케이션은 수백 개의 Amazon EC2 인스턴스로 구성된 클러스터에서 실행됩니다. 공유 파일 시스템은 200TB의 데이터를 저장하는 여러 EC2 인스턴스에서도 실행됩니다. 애플리케이션은 공유 파일 시스템의 데이터를 읽고 수정하고 보고서를 생성합니다. 작업은 매월 한 번 실행되고 공유 파일 시스템에서 파일의 하위 집합을 읽으며 완료하는 데 약 72시간이 걸립니다. 컴퓨팅 인스턴스는 Auto Scaling 그룹에서 확장되지만 공유 파일 시스템을 호스팅하는 인스턴스는 계속 실행됩니다. 컴퓨팅 인스턴스와 스토리지 인스턴스는 모두 동일한 AWS 리전에 있습니다. 솔루션 설계자는 공유 파일 시스템 인스턴스를 교체하여 비용을 줄여야 합니다. 파일 시스템은 72시간 실행 기간 동안 필요한 데이터에 대한 고성능 액세스를 제공해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하면서 전체 비용 절감을 극대화할 수 있는 솔루션은 무엇입니까?

A. 기존 공유 파일 시스템의 데이터를 S3 Standard 스토리지 클래스를 사용하는 Amazon S3 버킷으로 마이그레이션합니다. 매월 작업이 실행되기 전에 Amazon FSx for Lustre를 사용하여 배치 로드를 사용하여 Amazon S3의 데이터로 새 파일 시스템을 생성합니다. 작업 기간 동안 새 파일 시스템을 공유 스토리지로 사용합니다. 작업이 완료되면 파일 시스템을 삭제합니다.

---

Q186. 한 회사에서 MySQL용 Amazon RDS 데이터베이스를 사용하여 데이터를 저장하는 중요한 애플리케이션을 실행하고 있습니다. RDS DB 인스턴스는 다중 AZ 모드로 배포됩니다. 최근 RDS 데이터베이스 장애 조치 테스트로 인해 애플리케이션이 40초 동안 중단되었습니다. 솔루션 설계자는 가동 중단 시간을 20초 미만으로 줄일 수 있는 솔루션을 설계해야 합니다.
솔루션 설계자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 단계를 조합해야 합니까?

A.

- 데이터베이스 앞에 Memcached용 Amazon ElastiCache를 사용합니다.
- 데이터베이스 앞에서 Redis용 Amazon ElastiCache를 사용합니다.
- MySQL용 RDS 읽기 전용 복제본을 생성합니다.

---

Q187. 개발 팀은 회사 내에서 새 API를 서버리스 애플리케이션으로 배포합니다. 이 팀은 현재 AWS 관리 콘솔을 사용하여 Amazon API Gateway를 프로비저닝하고 있습니다. AWS Lambda 및 Amazon DynamoDB 리소스 솔루션 아키텍트는 이러한 서버리스 API의 향후 배포를 자동화하는 임무를 맡았습니다. 이를 어떻게 수행할 수 있습니까?

A. AWS 서버리스 애플리케이션 모델을 사용하여 리소스를 정의합니다. YAML 템플릿 및 애플리케이션 파일을 코드 리포지토리에 업로드합니다. AWS CodePipeline을 사용하여 코드 리포지토리에 연결하고 AWS CodeBuild를 사용하여 빌드할 작업을 생성합니다. CodePipeline의 AWS CloudFormation 배포 공급자를 사용하여 솔루션을 배포합니다.

---

Q188. 한 회사가 EU 북부1 리전의 Amazon EC2에서 가용성이 높은 데이터 수집 애플리케이션을 실행하고 있습니다. 애플리케이션은 최종 사용자 디바이스에서 데이터를 수집하고 Amazon Kinesis 데이터 스트림과 레코드를 처리하는 AWS Lambda 함수 세트에 레코드를 씁니다. 회사는 레코드 처리 출력을 eu-north-1의 Amazon S3 버킷으로 유지합니다. 이 회사는 S3 버킷의 데이터를 Amazon Athena의 데이터 소스로 사용합니다.

A. 각 Iwo의 새 리전에서 VPC에서 실행되도록 Lambda 함수를 설정합니다. 해당 VPC에 S3 게이트웨이 엔드포인트를 설정합니다.

---

Q189. 한 회사에서 수천 개의 Amazon EC2 인스턴스로 구성된 워크로드를 실행하고 있습니다. 워크로드는 여러 퍼블릭 서브넷과 프라이빗 서브넷이 포함된 VPC에서 실행 중입니다. 퍼블릭 서브넷에는 기존 인터넷 게이트웨이에 대한 0.0.0.0/0의 경로가 있습니다. 프라이빗 서브넷에는 기존 NAT 게이트웨이에 대한 0.0.0.0/0의 경로가 있습니다. 솔루션 설계자는 IPv6을 사용하려면 전체 EC2 인스턴스 플릿을 마이그레이션해야 합니다. 프라이빗 서브넷에 있는 EC2 인스턴스는 퍼블릭 인터넷에서 액세스할 수 없어야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 무엇을 해야 합니까?

A. 기존 VPC를 업데이트하고 Amazon제공한 IPv6 CIDR 블록을 VPC 및 모든 서브넷에 연결합니다. 외부 전용 인터넷 게이트웨이를 만듭니다. 모든 프라이빗 서브넷의 VPC 라우팅 테이블을 업데이트하고: :/0에 대한 경로를 외부 전용 인터넷 게이트웨이에 추가합니다.

---

Q190. 한 회사가 여러 AWS 계정에서 AWS WAF 규칙을 관리하기 위해 AWS WAF 솔루션을 배포하려고 합니다. 계정은 AWS 조직의 서로 다른 OU에서 관리됩니다. 관리자는 필요에 따라 관리형 AWS WAF 규칙 세트에서 계정 또는 OU를 추가하거나 제거할 수 있어야 합니다. 또한 관리자는 모든 계정에서 규정을 준수하지 않는 AWS WAF 규칙을 자동으로 업데이트하고 수정할 수 있어야 합니다.
운영 오버헤드가 가장 적은 상태에서 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 선택한 OU의 모든 리소스가 AWS WAF 규칙을 연결하도록 요구하는 조직 전체의 AWS Config규칙을 배포합니다. AWS Lambda를 사용하여 규정 미준수 리소스를 수정하여 자동화된 수정 작업을 배포합니다. AWS 구성 규칙이 적용되는 동일한 OU를 대상으로 하는 AWS CloudFormation 스택 세트를 사용하여 AWS WAF 규칙을 배포합니다.

---

Q191. 한 회사가 AWS 클라우드에서 컨테이너식 애플리케이션을 실행하고 있습니다. 애플리케이션은 설정된 Amazon EC2 인스턴스에서 Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS) 를 사용하여 실행됩니다. EC2 인스턴스는 Auto Scaling 그룹에서 실행됩니다. 이 회사는 Amazon Elastic Container Registry (Amazon ECR) 를 사용하여 컨테이너 이미지를 저장합니다. 새 이미지 버전이 업로드되면 새 이미지 버전에 고유한 태그가 지정됩니다. 이 회사는 새로운 이미지 버전에서 일반적인 취약성과 노출을 검사하는 솔루션이 필요합니다. 솔루션은 심각도 또는 심각도 높음 결과가 있는 새 이미지 태그를 자동으로 삭제해야 합니다. 또한 이러한 삭제가 발생할 경우 솔루션은 개발 팀에 알려야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 매시간 수동 이미지 스캔을 시작하도록 AWS Lambda 함수를 예약합니다. 스캔이 완료되면 다른 Lambda 함수를 호출하도록 Amazon EventBridge (Amazon CloudWatch Events) 를 구성합니다. 두 번째 Lambda 함수를 사용하여 [위험] 또는 [심각도 높음] 검색 결과가 있는 이미지의 이미지 태그를 삭제합니다. Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) 를 사용하여 개발 팀에 알립니다.

---

Q192. 한 회사가 온프레미스 데이터 센터에서 인기 있는 웹 애플리케이션을 실행합니다. 이 애플리케이션은 매주 4백만 회의 조회수를 받습니다. 이 회사는 곧 게시 될 광고로 인해 트래픽이 200% 증가 할 것으로 예상합니다. 회사는 트래픽이 증가하기 전에 오리진의 부하를 줄여야 합니다. 이 회사는 전체 애플리케이션을 AWS 클라우드로 이전할 시간이 충분하지 않습니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. Amazon CloudFront 콘텐츠 전송 네트워크 (CDN) 를 생성합니다. 원본으로의 쿼리 전달을 활성화합니다. 쿼리 문자열을 포함하는 관리형 캐시 정책을 만듭니다. 온프레미스 로드 밸런서를 오리진으로 사용합니다. DNS 쿼리를 AWS로 오프로드하여 CloudFront CDN 트래픽을 처리합니다.

---

Q193. 팀은 회사 전체의 행동 데이터를 수집하고 라우팅합니다. 이 회사는 퍼블릭 서브넷, 프라이빗 서브넷 및 인터넷 게이트웨이가 있는 다중 AZ VPC 환경을 실행합니다. 각 퍼블릭 서브넷에는 NAT 게이트웨이도 포함되어 있습니다. 대부분의 워크로드는 프라이빗 서브넷에서 실행됩니다. 솔루션 설계자는 인프라를 검토해야 합니다. 솔루션 설계자는 비용을 줄이고 애플리케이션의 기능을 유지해야 합니다. 솔루션 설계자는 비용 탐색기를 사용하여 EC2 기타 범주의 비용이 지속적으로 높다는 것을 알고 있습니다. 추가 검토에 따르면 NATgateway-bytes 요금은 EC2 기타 범주의 비용을 증가시키고 있습니다.
이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 무엇을 해야 합니까?

A. Kinesis 데이터 스트림용 인터페이스 VPC 엔드포인트를 VPC에 추가합니다. VPC 엔드포인트 정책이 애플리케이션의 트래픽을 허용하는지 확인합니다.

---

Q194. 한 회사에서 판매 거래 데이터를 Amazon DynamoDB 테이블에 저장합니다. 비정상적인 동작을 감지하고 신속하게 대응하려면 DynamoDB 테이블에 저장된 모든 변경 사항을 30분 이내에 기록해야 합니다.
요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. Amazon DynamoDB 스트림을 사용하여 업데이트를 캡처하고 AWS Lambda로 전송합니다. Lambda 함수를 생성하여 Amazon Kinesis 데이터 스트림으로 레코드를 출력합니다. Amazon Kinesis 데이터 애널리틱스로 이상 징후를 분석할 수 있습니다. 비정상적인 행동이 감지되면 SNS 알림을 보냅니다.

---

Q195. 한 생명 과학 회사는 오픈 소스 도구를 조합하여 데이터 분석 워크플로우를 관리하고 온프레미스 데이터 센터의 서버에서 실행되는 Docker 컨테이너를 사용하여 유전체학 데이터를 처리하고 있습니다. 시퀀싱 데이터가 생성되어 로컬 저장 영역 네트워크 (SAN) 에 저장되고, 그 후 데이터가 처리됩니다. 연구 개발 팀은 용량 문제를 겪고 있으며 워크로드 수요에 따라 확장하고 처리 시간을 몇 주에서 며칠로 단축하도록 AWS에서 유전체학 분석 플랫폼을 재설계하기로 결정했습니다. 이 회사는 고속 AWS 다이렉트 커넥트 연결을 보유하고 있습니다. 시퀀서는 각 게놈에 대해 약 200GB의 데이터를 생성하며 개별 작업은 이상적인 컴퓨팅 용량으로 데이터를 처리하는 데 몇 시간이 걸릴 수 있습니다. 최종 결과는 Amazon S3에 저장됩니다. 회사는 매일 10~15건의 작업 요청을 예상하고 있습니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. AWS 데이터동기화를 사용하여 시퀀싱 데이터를 Amazon S3로 전송합니다. S3 이벤트를 사용하여 AWS 단계 함수 워크플로를 시작하는 AWS Lambda 함수를 트리거합니다. Docker 이미지를 Amazon Elastic Container Registry (Amazon ECR) 에 저장하고 AWS Batch가 컨테이너를 실행하고 시퀀싱 데이터를 처리하도록 트리거합니다.

---

Q196. 한 회사에 Auto Scaling 그룹에서 Amazon EC2 인스턴스를 사용하는 애플리케이션이 있습니다. 품질 보증 (QA) 부서는 애플리케이션을 테스트하기 위해 수명이 짧은 많은 환경을 시작해야 합니다. 애플리케이션 환경은 현재 부서의 관리자가 AWS CloudFormation 템플릿을 사용하여 시작하고 있습니다. 스택을 시작하기 위해 관리자는 CloudFormation EC2 및 오토 스케일링 API를 사용할 수 있는 권한이 있는 역할을 사용합니다. 관리자는 테스터가 자신의 환경을 시작할 수 있도록 허용하려고 하지만 각 사용자에게 광범위한 권한을 부여하고 싶지는 않습니다.
이러한 목표를 달성할 수 있는 셋업은 무엇입니까?

A. 환경 템플릿에서 AWS 서비스 카탈로그 제품을 생성합니다. 기존 역할이 있는 제품에 시작 제약 조건을 추가합니다.QA 부서의 사용자에게 AWS 서비스 카탈로그 API만 사용할 수 있는 권한을 부여합니다.사용자에게 AWS 서비스 카탈로그 콘솔에서 템플릿을 시작하도록 교육합니다.

---

Q197. 솔루션스 아키텍트는 친환경 배포 방법론을 사용하여 AWS Elastic Beanstalk 내에서 애플리케이션 환경을 업데이트해야 합니다. 솔루션 설계자는 기존 애플리케이션 환경과 동일한 환경을 만들고 새 환경에 애플리케이션을 배포합니다.
업데이트를 완료하려면 다음 작업을 수행해야 합니까?

A. 스왑 환경(Swap Environment) URL 옵션을 선택합니다.

---

Q198. Amazon S3에 데이터 레이크가 있는 회사는 여러 AWS 계정에 있는 수백 개의 애플리케이션에서 액세스해야 합니다. 이 회사의 정보 보안 정책에 따르면 S3 버킷은 퍼블릭 인터넷을 통해 액세스해서는 안되며 각 애플리케이션이 작동하는 데 필요한 최소한의 권한이 있어야 합니다. 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 각 애플리케이션에 대해 특정 VPC로 제한된 S3 액세스 포인트를 사용할 계획입니다.
솔루션 설계자가 이 솔루션을 구현하기 위해 수행해야 하는 단계는 무엇입니까?

A.

- S3 버킷을 소유한 AWS 계정에서 각 애플리케이션에 대해 S3 액세스 포인트를 생성합니다. 애플리케이션의 VPC에서만 액세스할 수 있도록 각 액세스 포인트를 구성합니다.액세스 포인트에서 액세스하도록 버킷 정책을 업데이트합니다.
- 각 애플리케이션의 VPC에 게이트웨이 엔드포인트 또는 Amazon S3를 생성합니다. S3 액세스 포인트에 대한 액세스를 허용하도록 엔드포인트 정책을 구성합니다. 액세스 포인트에 액세스하는 데 사용되는 라우팅 테이블을 지정합니다.

---

Q199. 미디어 회사에는 30TB의 디지털 뉴스 비디오 저장소가 있습니다. 이러한 비디오는 온프레미스 테이프 라이브러리의 테이프에 저장되며 MAM (Media Asset Management : 미디어 자산 관리) 시스템에서 참조됩니다. 이 회사는 이러한 비디오의 메타데이터를 자동화된 방식으로 강화하고 MAM 기능을 사용하여 검색 가능한 카탈로그에 넣고자 합니다. 회사는 사물, 풍경, 항목 또는 사람의 얼굴과 같은 비디오 정보를 기반으로 검색할 수 있어야 합니다. 각 사람의 이미지가 포함 된 동영상에 등장한 사람들의 얼굴이 포함 된 카탈로그를 사용할 수 있습니다. 이 회사는 이러한 비디오를 AWS로 마이그레이션하려고 합니다. 이 회사는 AWS와 고속 AWS Direct Connect로 연결되어 있으며 현재 파일 시스템에서 직접 MAM 솔루션 비디오 콘텐츠를 이동하려고 합니다. 지속적인 관리 오버헤드를 최소화하고 기존 시스템의 중단을 최소화하여 이러한 요구 사항을 어떻게 충족할 수 있습니까?

A. 온프레미스에서 AWS 스토리지 게이트웨이 파일 게이트웨이 어플라이언스를 설정합니다. MAM 솔루션을 사용하여 현재 아카이브에서 비디오를 추출하여 파일 게이트웨이로 푸시합니다. 얼굴 카탈로그를 사용하여 Amazon Rekognition에서 컬렉션을 구축합니다. Rekognition 자바스크립트 SDK를 호출하는 AWS Lambda 함수를 빌드하여 Rekognition이 파일 게이트웨이를 지원하는 Amazon S3 파일에서 비디오를 가져오고, 필요한 메타데이터를 검색하고, 메타데이터를 MAM 솔루션으로 푸시하도록 합니다.

---

Q200. 금융 회사가 Amazon S3에서 데이터 레이크를 호스팅합니다. 이 회사는 매일 밤 여러 타사로부터 SFTP를 통해 재무 데이터 기록을 받습니다. 이 회사는 VPC의 퍼블릭 서브넷에 있는 Amazon EC2 인스턴스에서 자체 SFTP 서버를 실행합니다. 파일이 업로드된 후 동일한 인스턴스에서 실행되는 크론 작업에 의해 데이터 레이크로 이동됩니다. SFTP 서버는 Amazon Route 53을 사용하여 DNS SFTP.Examwe.com에서 연결할 수 있습니다.
SFTP 솔루션의 안정성과 확장성을 개선하기 위해 솔루션 설계자는 무엇을 해야 합니까?

A. SFTP 서버를 SFTP용 AWS 전송으로 마이그레이션합니다. 서버 엔드포인트 호스트 이름을 가리키도록 Route 53에서 DNS 레코드 sftp.example.com을 업데이트합니다.

---

Q201. 한 회사에서 모놀리식 애플리케이션을 배포된 최신 애플리케이션 또는 AWS로 리팩토링할 계획입니다. 다음 요구 사항이 있는 응용 프로그램의 모뎀 설계를 지원하려면 CLCD 파이프라인을 업그레이드해야 합니다.

- 매시간 여러 번 변경 사항을 릴리스할 수 있어야 합니다.
- 가능한 한 빨리 변경 사항을 롤백할 수 있어야 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 설계는 무엇입니까?

A. 애플리케이션의 CI/CD 파이프라인에 대한 배포 대상으로 보조 환경에서 저장할 AWS Elastic Beanstalk을 지정합니다. 배포하려면 스테이징 및 프로덕션 환경 URL을 교체합니다.

---

Q202. 기업이 웹 사이트를 온프레미스 데이터 센터에서 Amazon Web Services (AWS) 로 이전하고자 합니다. 동시에 가용성과 비용 효율성을 높이기 위해 웹 사이트를 컨테이너화된 마이크로서비스 아키텍처로 전환하고자 합니다. 회사의 보안 정책에 따라 권한 및 네트워크 권한은 가능한 최소한의 권한으로 모범 사례에 따라 설정되어야 합니다.
솔루션스 아키텍트는 애플리케이션의 보안 기준을 준수하고 이를 Amazon ECS 클러스터에 배포한 컨테이너식 아키텍처를 설계해야 합니다.
요구 사항을 준수하기 위해 배포 시 필요한 절차는 무엇입니까?

A.

- awsvpc 네트워크 모드를 사용하여 작업을 생성합니다.
- 작업에 보안 그룹을 적용하고 작업에 IAM 역할을 사용하여 다른 리소스에 액세스합니다.

---

Q203. 한 솔루션스 아키텍트가 사용자 지정 도메인으로 두 AWS 리전의 사용자에게 서비스를 제공하는 웹 애플리케이션을 배포했습니다. 애플리케이션은 Amazon Route 53 지연 시간 기반 라우팅을 사용합니다. 솔루션스 아키텍트는 각 리전의 별도 가용 영역에 있는 한 쌍의 웹 서버와 가중치 기반 레코드 세트를 연결했습니다. 솔루션 설계자는 재해 복구 시나리오를 실행합니다. 한 리전의 모든 웹 서버가 중지되면 Route 53은 자동으로 사용자를 다른 리전으로 리디렉션하지 않습니다.
다음 중 이 문제의 근본 원인은 무엇입니까?

A.

- 웹 서버가 중지된 리전의 가중치가 다른 리전의 가중치보다 큽니다.
- 중지된 웹 서버와 연결된 하나 이상의 가중치 기반 리소스 레코드 세트에 대해 HTTP 상태 확인이 설정되지 않았습니다.

---

Q204. 한 회사에서 미국에 있는 6곳의 파트너와 정보를 공유하기 위해 REST API를 만들고 있습니다. 이 회사는 Amazon API Gateway 리전 엔드포인트를 생성했습니다. 6개 파트너는 각각 하루에 한 번 API에 액세스하여 일일 판매량을 게시합니다. 초기 배포 후 회사는 전 세계 500개의 서로 다른 IP 주소에서 발생하는 초당 1,000개의 요청을 관찰합니다. 이 회사는 이러한 트래픽이 봇넷에서 발생한다고 생각하며 비용을 최소화하면서 API를 보호하기를 원합니다.
API를 보호하기 위해 회사는 어떤 접근 방식을 취해야 합니까?

A. 6개 파트너가 사용하는 IP 주소에 대한 액세스를 허용하는 규칙을 사용하여 AWS WAF 웹 ACL을 생성합니다. 웹 ACL을 API와 연결합니다. 요청 한도가 있는 사용량 계획을 생성하고 API와 연결합니다. API 키를 생성하여 사용량 계획에 추가합니다.

---

Q205. 한 회사는 온프레미스 데이터 센터에서 많은 서비스를 실행하고 있습니다. 데이터 센터는 AWS 다이렉트 커넥트 (DX) 및 IPsec VPN을 사용하여 AWS에 연결됩니다. 서비스 데이터는 민감하며 연결이 인터넷을 통과할 수 없습니다. 이 회사는 새로운 시장 부문으로 확장하고 AWS를 사용하는 다른 회사에 서비스를 제공하기 시작하기를 원합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. TCP 트래픽을 허용하는 VPC 엔드포인트 서비스를 생성하고, 이를 네트워크 로드 밸런서 뒤에서 호스팅하고, DX에서 서비스를 사용할 수 있도록 합니다.

---

Q206. 대규모 기업의 솔루션 설계자는 AWS Organizations의 조직 내 모든 AWS 계정에서 인터넷으로 보내는 아웃바운드 트래픽에 대한 네트워크 보안을 설정해야 합니다. 이 조직은 100개 이상의 AWS 계정을 보유하고 있으며, 이 계정은 중앙 집중식 AWS Transit Gateway를 사용하여 서로 라우팅됩니다. 각 계정에는 인터넷으로의 아웃바운드 트래픽을 위한 인터넷 게이트웨이와 NAT 게이트웨이가 모두 있습니다. 이 회사는 단일 AWS 리전에만 리소스를 배포합니다. 이 회사는 조직의 모든 AWS 계정에 대해 인터넷으로 전송되는 모든 아웃바운드 트래픽에 대해 중앙에서 관리되는 규칙 기반 필터링을 추가할 수 있어야 합니다. 아웃바운드 트래픽의 최대 로드는 각 가용 영역에서 25Gbps를 초과하지 않습니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 인터넷으로의 아웃바운드 트래픽을 위한 새 VPC를 생성합니다. 기존 전송 게이트웨이를 새 VPC에 연결합니다. 새 NAT 게이트웨이를 구성합니다.규칙 기반 필터링을 위해 AWS 네트워크 방화벽 방화벽을 사용합니다. 각 가용 영역에 네트워크 방화벽 엔드포인트를 생성합니다. 네트워크 방화벽 끝점을 가리키도록 모든 기본 경로를 수정합니다.

---

Q207. 한 소프트웨어 회사에서 각각 10개의 개발 팀에 3개의 AWS 계정을 사용하고 있습니다. 이 회사는 세 개의 NAT 게이트웨이가 포함된 AWS CloudFormation 표준 VPC 템플릿을 개발했습니다. 템플릿이 각 팀의 각 계정에 추가됩니다. 회사는 새로운 개발 팀이 추가 될 때마다 네트워크 비용이 증가 할 것이라고 우려하고 있습니다. 솔루션 설계자는 회사 솔루션의 신뢰성을 유지하고 운영 복잡성을 최소화해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하면서 네트워크 비용을 줄이기 위해 솔루션 설계자는 무엇을 해야 합니까?

A. 공유 서비스 계정에 3개의 NAT 게이트웨이가 있는 단일 VPC를 생성합니다. 전송 게이트웨이를 통해 공유 서비스 계정 VPC의 NAT 게이트웨이로의 기본 경로를 사용하여 각 계정 VPC를 구성합니다. 표준 VPC 템플릿에서 모든 NAT 게이트웨이를 제거합니다.

---

Q208. 한 회사가 AWS 클라우드에서 애플리케이션을 실행하고 있습니다. 애플리케이션은 Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS) 클러스터의 컨테이너에서 실행됩니다. ECS 작업에서는 Fargate 시작 유형을 사용합니다. 애플리케이션의 데이터는 관계형이며 Amazon Aurora MySQL에 저장됩니다. 규제 요구 사항을 충족하려면 애플리케이션 장애 발생 시 애플리케이션이 별도의 AWS 리전으로 복구할 수 있어야 합니다. 장애가 발생할 경우 데이터가 손실될 수 없습니다.
운영 오버헤드를 최소화하면서 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 다른 리전에 Aurora 복제본을 프로비저닝합니다.

---

Q209. 한 회사가 정적 콘텐츠로 구성된 새로운 글로벌 웹 사이트를 호스팅하려고 합니다.솔루션 설계자는 Amazon CloudFront를 OAI(origin access identity) 과 함께 사용하여 프라이빗 Amazon S3 버킷에 저장된 웹 사이트 콘텐츠에 액세스하는 솔루션을 개발하고 있습니다. 테스트 중에 솔루션스 아키텍트는 S3 버킷에서 404 오류를 수신합니다. 오류 메시지는 example.com/path/와 같이 슬래시로 끝나는 경로에 액세스하려는 시도에만 나타납니다. 이러한 요청은 기존 S3 객체 path/index.html 를 반환해야 합니다. 잠재적 솔루션이 CloudFront가 콘텐츠를 캐시하는 것을 막아서는 안 됩니다.
이 문제를 해결하기 위해 솔루션 설계자는 무엇을 해야 합니까?

A. 최종 사용자 요청 이벤트에 의해 호출되는 AWS Lambda @Edge 함수를 사용하여 S3 요청 URL을 다시 작성하도록 CloudFront 구성을 변경합니다.

---

Q210. 한 회사가 웹에 사용자가 임의의 사진을 업로드하고 검색 할 수있는 이미지 서비스를 구축하고 있습니다. 사용량이 가장 많을 때 전 세계 최대 10.000 명의 사용자가 이미지를 업로드합니다. 그러면 서비스가 업로드된 이미지에 텍스트를 오버레이하고 회사 웹 사이트에 게시됩니다.
솔루션 설계자는 어떤 설계를 구현해야 합니까?

A. 업로드된 이미지를 Amazon S3 버킷에 저장하고 Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS) 대기열로 메시지를 전송하도록 S3 버킷 이벤트 알림을 구성합니다. Amazon EC2 인스턴스 플릿을 생성하여 SQS 대기열에서 메시지를 가져와 이미지를 처리하고 다른 S3 버킷에 배치합니다. 대기열 깊이에 Amazon CloudWatch 지표를 사용하여 EC2 인스턴스를 확장할 수 있습니다. Amazon CloudFront를 활성화하고 오리진을 처리된 이미지가 포함된 S3 버킷이 되도록 구성합니다.

---

Q211. 한 회사에서 AWS 조직을 사용하여 여러 AWS 계정을 관리하고 있습니다. 보안을 위해 회사는 모든 조직의 멤버 계정에서 타사 알림 시스템과 통합할 수 있는 Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) 주제를 생성해야 합니다. 한 솔루션스 아키텍트는 AWS CloudFormation 템플릿을 사용하여 SNS 주제와 스택 세트를 생성하여 CloudFormation 스택의 배포를 자동화했습니다. 조직에서 신뢰할 수 있는 액세스가 활성화되었습니다.
솔루션스 아키텍트는 모든 AWS 계정에 CloudFormation 스택세트를 배포하기 위해 무엇을 해야 합니까?

A. 조직 관리 계정에서 스택 세트를 생성합니다. 서비스 관리 권한을 사용합니다.조직에 배포할 배포 옵션을 설정합니다.CloudFormation 스택세트 자동 배포를 활성화합니다.

---

Q212. 한 회사의 본사에서는 전 세계 작업자가 사용하는 문제 추적 시스템을 지원하는 대규모 온프레미스 MySQL 데이터베이스를 호스팅합니다. 이 조직은 이미 일부 워크로드에 AWS를 사용하고 있으며 데이터베이스 엔드포인트가 온프레미스 데이터베이스를 참조하도록 Amazon Route 53 항목을 구성했습니다. 경영진은 데이터베이스가 단일 장애 지점 역할을 하는 것에 대해 걱정하고 있으며, 솔루션 설계자가 데이터 손실이나 가동 중지 시간을 초래하지 않고 데이터베이스를 AWS로 재배치하도록 요청합니다.
솔루션 설계자는 어떤 활동을 구현해야 합니까?

A. Amazon Aurora DB 클러스터를 생성합니다. AWS DATABASE MIGRATION SERVICE (AWS DMS) 를 사용하여 온프레미스 데이터베이스에서 Aurora로의 연속 복제를 통해 전체 로드를 수행합니다. 마이그레이션이 완료되면 Aurora 클러스터 엔드포인트를 가리키도록 데이터베이스의 Route 53 항목을 업데이트하고 온프레미스 데이터베이스를 종료합니다.

---

Q213. 회사의 AWS 아키텍처는 현재 각 인스턴스에 저장된 액세스 키와 보안 액세스 키를 사용하여 AWS 서비스에 액세스합니다. 데이터베이스 자격 증명은 각 인스턴스에서 하드 코딩됩니다. 명령줄 원격 액세스를 위한 SSH 키는 보안 Amazon S3 버킷에 저장됩니다. 이 회사는 솔루션 설계자에게 운영을 복잡하게 추가하지 않고 아키텍처의 보안 상태를 개선하도록 요청했습니다.
솔루션 설계자는 이 작업을 수행하기 위해 어떤 단계를 조합해야 합니까?

A.

- IAM 역할과 함께 Amazon EC2 인스턴스 프로필을 사용합니다.
- AWS Systems Manager 파라미터 스토어를 사용하여 데이터베이스 자격 증명을 저장합니다.
- 원격 액세스를 위해 AWS 시스템 관리자 세션 관리자를 사용합니다.

---

Q214. 글로벌 지사를 보유한 회사는 단일 AWS 리전에 대한 단일 1Gbps AWS Direct Connect 연결을 사용합니다. 회사의 온프레미스 네트워크는 연결을 사용하여 AWS 클라우드에 있는 회사 리소스와 통신합니다. 연결에는 단일 VPC에 연결되는 단일 프라이빗 가상 인터페이스가 있습니다. 솔루션 설계자는 동일한 리전에 중복 Direct Connect 연결을 추가하는 솔루션을 구현해야 합니다. 또한 이 솔루션은 회사가 다른 지역으로 확장됨에 따라 동일한 Direct Connect 연결 쌍을 통해 다른 지역에 대한 연결을 제공해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 직접 연결 게이트웨이를 프로비저닝합니다. 기존 연결에서 기존 프라이빗 가상 인터페이스를 삭제합니다. 두 번째 직접 연결 연결을 만듭니다. 각 연결에 새 프라이빗 가상 인터레이스를 생성하고 두 프라이빗 가상 인터페이스를 모두 Direct Connect 게이트웨이에 연결합니다. 직접 연결 게이트웨이를 단일 VPC에 연결합니다.

---

Q215. 한 회사의 솔루션 설계자가 AWS에서 실행되는 애플리케이션을 위한 재해 복구 (DR) 솔루션을 설계하고 있습니다. 이 애플리케이션은 PostgreSQL 11.7을 데이터베이스로 사용합니다. 회사의 PRO(복구 지점 목표)는 30 초입니다. 솔루션 설계자는 us-east-1 리전의 기본 데이터베이스와 us-west-2 리전의 데이터베이스를 사용하여 DR 솔루션을 설계해야 합니다.
애플리케이션 변경을 최소화하면서 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 무엇을 해야 합니까?

A. 기본 리전은 us-east-1이고 보조 리전은 us-west-2인 Amazon Aurora PostgreSQL 글로벌 데이터베이스로 데이터베이스를 마이그레이션합니다. Aurora 데이터베이스의 관리형 PRO를 30초로 설정합니다.

---

Q216. 회사는 사진 공유를 위한 소셜 네트워킹 애플리케이션을 보유하고 있습니다. 균일한 사용자 경험을 제공하기 위해 비즈니스는 사용자가 업로드한 사진을 프로그램에 게시하기 전에 일부 이미지 처리를 수행합니다. 이미지 처리는 Python 라이브러리 모음을 사용하여 수행됩니다.
현재 아키텍처는 다음과 같습니다.

- 이미지 처리 파이썬 코드는 단일 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되며 처리된 이미지를 ImageBucket이라는 Amazon S3 버킷에 저장합니다.
- 다른 버킷에서 호스팅되는 프런트 엔드 애플리케이션은 ImageBucket에서 이미지를 로드하여 사용자에게 표시합니다.

전 세계적인 개발 목표를 가지고 있는 이 회사는 더 높은 수요에 맞게 애플리케이션을 확장하는 동시에 프로그램이 성장함에 따라 관리 복잡성을 줄이기 위해 현재 아키텍처를 수정하고자 합니다.
솔루션 설계자는 어떤 조정을 함께 수행해야 합니까?

A.

- AWS Lambda를 사용하여 이미지 처리 작업을 실행합니다.
- 이미지버킷(ImageBucket) 앞에서 Amazon CloudFront를 사용합니다.

---

Q217. 한 회사에서 온프레미스에서 AWS 클라우드로 애플리케이션을 마이그레이션할 계획입니다. 이 회사는 애플리케이션의 기본 데이터 스토리지를 AWS로 이전하여 마이그레이션을 시작합니다. 애플리케이션 데이터는 온프레미스의 공유 시스템에 저장되고 애플리케이션 서버는 SMB를 통해 공유 웹 시스템에 연결됩니다. 솔루션 설계자는 공유 스토리지에 Amazon S3 버킷을 사용하는 솔루션을 구현해야 합니다.
애플리케이션이 완전히 마이그레이션되고 네이티브 Amazon S3 API를 사용하도록 코드를 다시 작성할 때까지 애플리케이션은 SMB를 통해 데이터에 계속 액세스할 수 있어야 합니다. 솔루션 설계자는 애플리케이션 데이터를 AWS로 새 위치로 마이그레이션하는 동시에 온프레미스 애플리케이션이 데이터에 액세스할 수 있도록 허용해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 애플리케이션용 S3 버킷을 생성합니다. 온프레미스 VM에 새 AWS Storage Gateway 파일 게이트웨이를 배포합니다. S3 버킷에 데이터를 저장하고 파일 게이트웨이와 연결된 새 파일 공유를 생성합니다. 온프레미스 스토리지의 데이터를 새 파일 게이트웨이 엔드포인트로 복사합니다.

---

Q218. 한 회사가 설정의 일부로 새 웹 애플리케이션을 배포하고, Amazon Kinesis 데이터 파이어호스를 통해 Amazon S3에 로그인하도록 AWS WAF를 구성합니다. 이 회사는 지난 24시간의 AWS WAF 로그 데이터를 반환하기 위해 매일 한 번 실행되는 Amazon Athena 쿼리를 개발합니다. 일별 로그의 양은 일정하지만 시간이 지남에 따라 동일한 쿼리를 실행하는 데 더 많은 시간이 걸립니다. 솔루션 설계자는 쿼리 시간이 계속 늘어나지 않도록 솔루션을 설계해야 합니다. 솔루션은 운영 오버헤드를 최소화해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. Kinesis Data Firehose 구성 및 Athena 테이블 정의를 수정하여 날짜 및 시간별로 데이터를 분할합니다. Athena 쿼리를 변경하여 관련 파티션을 봅니다.

---

Q219. 한 회사에서 직원이 VPN을 사용하여 연결하는 경우 집에서 원격으로 작업할 수 있도록 허용하는 새로운 정책을 도입했습니다. 이 회사는 여러 AWS 계정에서 VPC가 있는 내부 애플리케이션을 호스팅하고 있습니다.현재 AWS 사이트 간 VPN 연결을 통해 회사의 온프레미스 사무실 네트워크에서 애플리케이션에 액세스할 수 있습니다. 회사의 기본 AWS 계정에 있는 VPC에는 다른 AWS 계정의 VPC와 피어링 연결이 설정되어 있습니다. 솔루션 설계자는 직원들이 집에서 일하는 동안 사용할 수 있도록 확장 가능한 AWS Client VPN 솔루션을 설계해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 가장 비용 효율적인 솔루션은 무엇입니까?

A. 기본 AWS 계정에 클라이언트 VPN 엔드포인트 생성 각 AWS 계정에 연결된 전송 게이트웨이를 프로비저닝합니다. 내부 애플리케이션에 대한 액세스를 허용하는 필수 라우팅을 구성합니다.

---

Q220. 유럽의 한 대기업은 애플리케이션을 AWS 클라우드로 마이그레이션할 계획입니다. 이 회사는 다양한 비즈니스 그룹에 여러 AWS 계정을 사용합니다. 데이터 개인 정보 보호법에 따라 회사는 AWS 유럽 리전에만 개발자의 액세스를 제한해야 합니다.
최소한의 관리 오버헤드로 이 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 무엇을 해야 합니까?

A. AWS 조직을 활성화하고, AWS 계정을 연결하고, 유럽 리전 및 비유럽 리전에 대한 OU를 생성합니다. SCP를 생성하여 비유럽 지역에 대한 액세스를 제한하고 정책을 OU에 연결합니다.

---

Q221. 한 회사에는 AWS 조직 내 조직의 멤버인 50개의 AWS 계정이 있습니다. 각 계정에는 여러 개의 VPC가 포함됩니다. 이 회사는 AWS Transit Gateway를 사용하여 각 멤버 계정의 VPC 간에 연결을 설정하려고 합니다. 새 멤버 계정이 생성될 때마다 새 VPC 및 전송 게이트웨이 연결을 생성하는 프로세스를 자동화하려고 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 단계 조합은 무엇입니까?

A.

- 관리 계정에서 AWS 리소스 액세스 관리자를 사용하여 전송 게이트웨이를 멤버 계정과 공유합니다.
- 멤버 계정에 새 VPC와 VPC 전송 게이트웨이 연결을 자동으로 생성하는 관리 계정에서 AWS CloudFormation 스택 세트를 시작합니다. 전송 게이트웨이 ID를 사용하여 첨부 파일을 관리 계정의 전송 게이트웨이와 연결합니다.

---

Q222. 데이터 분석 회사에는 여러 개의 예약 노드로 구성된 Amazon Redshift 클러스터가 있습니다. 직원 팀이 심층 감사 분석 보고서를 작성하고 있기 때문에 살포기가 예상치 못한 사용량이 급증하고 있습니다. 보고서를 생성하는 쿼리는 복잡한 읽기 쿼리이며 CPU를 많이 사용합니다.비즈니스 요구 사항에 따라 클러스터는 시간에 읽기 및 쓰기 쿼리를 처리할 수 있어야 합니다.
솔루션 설계자는 폭증하는 사용량을 수용할 수 있는 솔루션을 고안해야 합니다.
이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. Amazon Redshift 클러스터에 대한 동시성 확장 기능을 켭니다.

---

Q223. 한 회사가 AWS 클라우드에서 온프레미스 주문 처리 플랫폼을 리팩토링하고 있습니다. 이 플랫폼에는 프런트 엔드를 백엔드에 연결하기 위해 VM RabbitMQ 플릿에서 호스팅되는 웹 프런트 엔드와 컨테이너식 백엔드 시스템을 실행하여 주문을 처리하는 Kubernetes 클러스터가 포함되어 있습니다. 회사는 응용 프로그램을 크게 변경하고 싶지 않습니다.
운영 오버헤드를 최소화하면서 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 웹 서버 VM의 AMI를 생성합니다. AMI와 애플리케이션 로드 밸런서를 사용하는 Amazon EC2 오토 스케일링 그룹을 생성합니다. 온프레미스 메시징 대기열을 대체하도록 Amazon MQ를 설정합니다. 주문 처리 백엔드를 호스팅하도록 Amazon Elastic Kubernetes Service (Amazon EKS) 를 구성합니다.

---

Q224. 소매업체는 PostgreSQL DB 인스턴스용 Amazon RDS를 사용하는 소규모 전자 상거래 웹 애플리케이션을 보유하고 있습니다. DB 인스턴스는 다중 AZ 옵션이 켜진 상태로 배포됩니다. 최근 애플리케이션 사용량이 기하급수적으로 증가했으며 사용자는 HTTP 503 오류를 자주 경험했습니다. 사용자가 오류를 보고했으며 회사의 명성은 떨어졌습니다. 회사는 확실한 근본 원인을 파악할 수 없었습니다. 이 회사는 운영 준비 상태를 개선하고 사용자가 사고를 발견하기 전에 경고를 받기를 원합니다. 또한 향후 사고의 근본 원인을 파악하기 위해 충분한 정보를 수집하려고 합니다.
운영 오버헤드를 최소화하면서 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A.DB 인스턴스에 대해 향상된 모니터링 설정 해당 파라미터 그룹을 수정하여 모든 느린 쿼리에 대해 쿼리 로깅을 켭니다. Amazon CloudWatch 경보를 생성합니다. CloudWatch의 성능 지표를 기반으로 하는 적절한 임계값으로 경보를 설정합니다.

---

Q225. 회사는 사용 기간 동안 동일한 물리적 호스트에서 실행해야 하는 라이센스가 있는 소프트웨어 패키지를 실행해야 합니다. 소프트웨어 패키지는 90일 동안만 사용됩니다. 이 회사는 30일마다 모든 인스턴스에 패치를 적용하고 다시 시작해야 합니다.
AWS를 사용하여 이러한 요구 사항을 충족하려면 어떻게 해야 합니까?

A. 호스트 선호도가 호스트로 설정된 전용 호스트에서 인스턴스를 실행합니다.

---

Q226. 연구 기관과 병원 그룹이 2PB의 게놈 데이터를 연구하기 위해 파트너십을 맺고 있습니다. 데이터를 소유한 기관은 데이터를 Amazon S3 버킷에 저장하고 정기적으로 업데이트합니다. 연구소는 파트너십의 모든 조직에 데이터에 대한 읽기 액세스 권한을 부여하고자 합니다. 파트너십의 모든 구성원은 비용에 매우 민감하며 S3 버킷으로 계정을 소유한 기관은 Amazon S3의 요청 및 데이터 전송 비용을 부담하는 것에 대해 우려하고 있습니다.
버킷을 소유한 기관이 S3 요청 및 데이터 전송에 대한 모든 비용을 부담하지 않으면서 데이터를 안전하게 공유할 수 있는 솔루션은 무엇입니까?

A. 파트너십의 모든 조직에 AWS 계정이 있는지 확인합니다. 데이터를 소유하는 버킷에 버킷 정책을 생성합니다. 이 정책은 파트너쉽의 계정이 버킷에 대한 읽기 액세스 권한을 허용해야 합니다. 버킷에서 요청자 지불을 활성화합니다.조직이 데이터에 액세스할 때 AWS 자격 증명을 사용하도록 합니다.

---

Q227. 경매 웹 사이트를 통해 사용자는 수집품에 입찰할 수 있습니다. 경매 규칙에 따라 각 입찰은 접수된 순서대로 한 번만 처리되어야 합니다. 현재 구현은 Amazon Kinesis 데이터 스트림에 입찰 레코드를 쓰는 Amazon EC2 웹 서버 플릿을 기반으로 합니다. 단일 12개의 대형 인스턴스에는 Kinesis 데이터 스트림에서 수신되는 입찰을 읽고 각 입찰을 처리하는 입찰 프로세서를 실행하는 cron 작업이 있습니다. 경매 사이트의 인기가 높아지고 있지만 사용자가 일부 입찰이 등록되지 않는다고 불평하고 있습니다. 문제 해결은 피크 수요 시간 동안 입찰 프로세서가 너무 느리다는 것을 나타냅니다.
입찰 처리의 신뢰성을 높일 수 있는 변경 사항은 무엇입니까?

A. 웹 애플리케이션을 리팩토링하여 각 수신 입찰을 Kinesis 데이터 스트림 대신 Amazon SQS FIFO 대기열에 게시합니다. 입찰 프로세서를 계속해서 SQS 대기열로 리팩토링합니다. 입찰 처리 EC2 인스턴스를 최소 및 최대 크기가 1인 Auto Scaling 그룹에 배치합니다.

---

Q228. 한 회사에서 Amazon EC2 Linux 인스턴스에서 상태 비저장 전용 ETL 애플리케이션을 실행합니다. 응용 프로그램이 Linux 바이너리이므로 소스 코드를 수정할 수 없습니다. 이 응용 프로그램은 단일 스레드이며 2GB RAM을 사용합니다. CPU를 많이 사용합니다. 응용 프로그램은 4시간마다 실행되도록 예약되고 최대 20분 동안 실행됩니다. 한 솔루션 설계자가 솔루션의 아키텍처를 수정하려고 합니다.
솔루션 설계자는 어떤 전략을 사용해야 합니까?

A. AWS Batch를 사용하여 애플리케이션 실행 AWS 단계 함수 상태 머신을 사용하여 4시간마다 AWS Batch 작업을 호출합니다.

---

Q229. 회사는 AWS에서 실행 중인 내부 애플리케이션을 보유하고 있으며, 이 애플리케이션은 회사 웨어하우스에서 배송을 추적하고 처리하는 데 사용됩니다. 현재 시스템은 주문을 받은 후 직원에게 패키지 배송에 필요한 정보를 이메일로 보냅니다. 패키지가 배송되면 직원이 이메일에 회신하고 주문이 배송됨으로 표시됩니다. 이 회사는 애플리케이션에서 이메일 사용을 중단하고 서버리스 애플리케이션 모델로 전환하려고 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 아키텍처 솔루션은 무엇입니까?

A. 애플리케이션을 업데이트하여 Amazon DynamoDB에 새 주문 정보를 저장합니다. 새 주문이 생성되면 AWS Step Functions 워크플로를 트리거하고 주문을 “진행 중”으로 표시한 다음 웨어하우스에 패키지 레이블을 인쇄합니다. 라벨이 스캔되고 이행되면 애플리케이션은 주문을 배송됨으로 표시하고 워크플로를 완료하는 AWS Lambda 함수를 트리거합니다.

---

Q230. 한 회사에서 Amazon EC2 인스턴스를 사용하여 블로그 사이트를 호스팅할 웹 플릿을 배포했습니다. EC2 인스턴스는 애플리케이션 로드 밸런서 (ALB) 뒤에 있으며 Auto Scaling 그룹에서 구성됩니다. 웹 애플리케이션은 모든 블로그 콘텐츠를 Amazon EFS 볼륨에 저장합니다. 이 회사는 최근 블로거가 게시물에 비디오를 추가하는 기능을 추가하여 이전 사용자 트래픽의 10 배를 끌어 들였습니다. 사용자는 사이트에 도달하거나 비디오를 보는 동안 버퍼링 및 시간 초과 문제를보고합니다.
사용자의 문제를 해결하는 데 가장 비용 효율적이고 확장 가능한 배포는 무엇입니까?

A. Amazon CloudFront 배포를 구성합니다. 배포를 S3 버킷으로 지정하고 비디오를 EFS에서 Amazon S3로 마이그레이션합니다.

---

Q231. 한 회사는 AWS 조직을 통해 생성된 조직의 일원으로 여러 AWS 계정을 보유하고 있습니다. 각 계정에는 us-east-2 리전에 VPC가 있으며 프로덕션 또는 개발 워크로드에 사용됩니다. 프로덕션 계정 전체의 Amazon EC2 인스턴스는 서로 통신해야 하며 개발 계정 전체의 EC2 인스턴스는 서로 통신해야 하지만 프로덕션 인스턴스와 개발 인스턴스는 서로 통신할 수 없습니다. 연결을 용이하게 하기 위해 회사는 공통 네트워크 계정을 만들었습니다. 이 회사는 AWS Transit Gateway를 사용하여 네트워크 계정의 us-east-2 리전에 전송 게이트웨이를 생성하고 AWS 리소스 액세스 관리자를 사용하여 전체 조직과 전송 게이트웨이를 공유했습니다. 그런 다음 네트워크 관리자는 각 계정의 VPC를 전송 게이트웨이에 연결한 후 EC2 인스턴스가 계정 간에 통신할 수 있게 되었습니다. 그러나 생산 및 개발 계정도 서로 통신할 수 있었습니다.
프로덕션 트래픽과 개발 트래픽이 완전히 격리되도록 솔루션 설계자는 어떤 단계를 수행해야 합니까?

A. 프로덕션 및 개발 트래픽에 대해 별도의 라우팅 테이블을 생성합니다. 각 계정의 연결 및 기본 AWS Transit Gateway 라우팅 테이블에 대한 경로 전파를 삭제합니다. 개발 VPC를 개발 AWS Transit Gateway 라우팅 테이블에 연결하고 프로덕션 VPC를 프로덕션 라우팅 테이블에 연결하고 각 연결에서 자동 경로 전파를 활성화합니다.

---

Q232. 수백 개의 AWS 계정을 보유한 대규모 조직은 최근 새 예약 인스턴스를 구입하거나 이전 인스턴스를 업데이트하기 위한 표준화된 내부 절차를 개발했습니다. 이 접근 방식을 사용하려면 예약 인스턴스를 구매하거나 수정하는 데 관심이 있는 모든 사업부에서 구매 또는 실행 요청을 전담팀에 제출해야 합니다. 이전에는 비즈니스 부서가 자체 AWS 계정에서 독립적으로 예약 인스턴스를 구매하거나 수정했습니다.
가능한 가장 안전한 방식으로 새로운 절차를 사전에 시행하기 위해 어떤 활동을 조합해야 합니까?

A.

- 모든 AWS 계정이 모든 기능 모드에서 작동하는 AWS Organizations 구조의 일부인지 확인하십시오.
- ec2:PurchaseReservedInstancesOffering 및 ec2:ModifyReservedInstances 작업에 대한 거부 규칙이 포함된 SCP를 만듭니다. SCP를 AWS Organizations 구조의 각 OU(조직 구성 단위)에 연결합니다.

---

Q233. 솔루션 설계자가 모바일 장치에서 직원의 작업표 항목을 수락하는 응용 프로그램을 설계하고 있습니다. 작업표는 매주 제출되며 대부분의 제출은 금요일에 진행됩니다. 급여 관리자가 월별 보고서를 실행할 수 있는 형식으로 데이터를 저장해야 합니다. 인프라는 수신되는 데이터 및 보고 요청의 비율에 맞게 가용성과 확장성이 높아야 합니다.
운영 오버헤드를 최소화하면서 이러한 요구 사항을 충족하는 단계 조합은 무엇입니까?

A.

- 애플리케이션 프런트 엔드를 Amazon CloudFront에서 제공하는 Amazon S3 버킷에 배포합니다. AWS Lambda 프록시 통합으로 Amazon API Gateway를 사용하여 애플리케이션 백엔드를 배포합니다.
- 작업표 제출 데이터를 Amazon S3에 저장합니다. Amazon Athena와 Amazon OUickSight를 사용하여 Amazon S3를 데이터 소스로 사용하여 보고서를 생성합니다.

---

Q234. 한 회사가 AWS에서 빅 데이터 분석을 위한 새 클러스터를 배포하고 있습니다. 클러스터는 여러 가용 영역에 분산되어 있는 여러 Linux Amazon EC2 인스턴스에서 실행됩니다.
클러스터의 모든 노드에는 공통 기본 파일 저장소에 대한 읽기 및 쓰기 액세스 권한이 있어야 합니다. 파일 스토리지는 가용성이 높고 복원력이 있어야 하며 POSIX (이동식 운영 체제 인터페이스) 와 호환되어야 하며 높은 수준의 처리량을 수용해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 스토리지 솔루션은 무엇입니까?

A. 최대 I/O 성능 모드를 사용하는 새로운 Amazon Elastic File System (Amazon EFS) 파일 시스템을 프로비저닝합니다. 클러스터의 각 EC2 인스턴스에 EFS 파일 시스템을 마운트합니다.

---

Q235. 한 솔루션스 아키텍트가 AWS Fargate로 워크로드 마이그레이션을 수행하고 있습니다. 작업은 외부에서 애플리케이션에 직접 연결되지 않은 VPC 내부의 프라이빗 서브넷에서만 실행할 수 있습니다.
Fargate 작업이 시작되면 다음 오류가 발생합니다.

CannotPullContainerError: API failure (500): Obtain https://111122223333.dkr.ecr.us-east-IAMazonaws.com/v2/: net/http: net/http: 연결이 설정되기 전에 요청이 중단됨.

이 상황을 바로 잡기 위해 솔루션 설계자는 무엇을 해야 합니까?

A. 작업을 시작할 때 공용 IP 자동 할당 설정에 대해 작업이 사용 안 함으로 설정되어 있는지 확인합니다. 요청을 인터넷으로 라우팅하도록 VPC의 퍼블릭 서브넷에 NAT 게이트웨이를 구성합니다.

---

Q236. 한 회사에서 Amazon EC2 오토 스케일링 그룹에 대한 애플리케이션의 CI/CO에 AWS CodePipeline을 사용하고 있습니다. 모든 AWS 리소스는 AWS CloudFormation 템플릿에 정의되어 있습니다. 애플리케이션 아티팩트는 Amazon S3 버킷에 저장되고 인스턴스 사용자 데이터 스크립트를 사용하여 Auto Scaling 그룹에 배포됩니다. 애플리케이션이 더욱 복잡해짐에 따라 Cloud Formation 템플릿의 최근 리소스 변경으로 인해 계획되지 않은 다운타임이 발생했습니다.
솔루션 설계자는 템플릿 변경으로 인해 다운타임이 발생할 가능성을 줄이기 위해 CI'CD 파이프라인을 어떻게 개선해야 합니까?

A. 테스트 환경에서 AWS CodeBuild를 사용하여 자동화된 테스트를 구현합니다. CloudFormation 변경 세트를 사용하여 배포 전에 변경 사항을 평가합니다. AWS CodeDeploy를 사용하여 블루/그린 배포 패턴을 활용하여 평가를 허용하고 필요한 경우 변경 사항을 되돌릴 수 있습니다.

---

Q237. 디지털 마케팅 회사에는 다양한 팀에 속한 여러 AWS 계정이 있습니다. 크리에이티브 팀은 AWS 계정의 Amazon S3 버킷을 사용하여 회사 마케팅 캠페인의 콘텐츠로 사용되는 이미지와 미디어 파일을 안전하게 저장합니다. 크리에이티브 팀은 전략 팀이 객체를 볼 수 있도록 S3 버킷을 전략 팀과 공유하려고 합니다. 솔루션 설계자가 전략 계정에서 strategy_reviewer라는 이름의 IAM 역할을 생성했습니다. 또한 솔루션스 아키텍트는 크리에이티브 계정에 사용자 지정 AWS 키 관리 서비스 (AWS KMS) 키를 설정하고 이 키를 S3 버킷과 연결했습니다. 하지만 Strategy 계정의 사용자가 IAM 역할을 수임하고 S3 버킷의 객체에 액세스하려고 하면 계정을 받게 됩니다. 솔루션스 아키텍트는 Strategy 계정의 사용자가 S3 버킷에 액세스할 수 있도록 해야 합니다. 솔루션은 이러한 사용자에게 필요한 최소 권한만 제공해야 합니다.
솔루션 설계자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 단계를 조합해야 합니까?

A.

- S3 버킷에 대한 읽기 권한이 포함된 버킷 정책을 생성합니다. 버킷 정책의 보안 주체를 Strategy 계정의 계정 ID로 설정합니다.
- 크리에이티브 계정에서 사용자 지정 KMS 키 정책을 업데이트하여 strategy_reviewer IAM 역할에 암호 해독 권한을 부여합니다.
- strategy_reviewer IAM 역할을 업데이트하여 S3 버킷에 대한 읽기 권한을 부여하고 사용자 지정 KMS 키에 대한 암호 해독 권한을 부여합니다.

---

Q238. 한 회사가 온라인으로 티켓을 판매하고 7일마다 수요가 급증하는 애플리케이션을 보유하고 있습니다. 이 애플리케이션에는 Amazon EC2에서 실행되는 상태 비저장 프레젠테이션 계층, 비정형 데이터 카탈로그 정보를 저장하는 Oracle 데이터베이스 및 백엔드 API 계층이 있습니다.프런트 엔드 계층은 탄력적 로드 밸런서를 사용하여 3개의 가용 영역 (AZ) 에 걸쳐 9개의 온디맨드 인스턴스에 부하를 분산합니다. Oracle 데이터베이스는 단일 EC2 인스턴스에서 실행됩니다. 이 회사는 두 개 이상의 동시 캠페인을 실행할 때 성능 문제를 겪고 있습니다. 솔루션 설계자는 다음 요구 사항을 충족하는 솔루션을 설계해야 합니다.

- 확장성 문제를 해결합니다.
- 동시성 수준을 높입니다.
- 라이선스 비용을 제거합니다.
- 신뢰성을 향상시킵니다.

솔루션 설계자는 어떤 단계를 수행해야 합니까?

A. 온디맨드 인스턴스와 스팟 인스턴스를 조합하여 프런트 엔드에 대한 Auto Scaling 그룹을 생성하여 비용을 절감합니다. Oracle 데이터베이스의 테이블을 Amazon DynamoDB 테이블로 변환합니다.

---

Q239. 한 솔루션 설계자가 곧 출시될 새로운 애플리케이션을 위한 데이터 스토리지 및 검색 아키텍처를 설계하고 있습니다. 이 응용 프로그램은 전 세계 모든 장치에서 분당 수백만 개의 작은 레코드를 수집하도록 설계되었습니다. 각 레코드의 크기는 4KB 미만이며 짧은 지연 시간으로 검색할 수 있는 안정적인 위치에 저장해야 합니다. 데이터는 일시적이며 회사는 120일 동안만 데이터를 저장해야 하며, 그 이후에는 데이터를 삭제할 수 있습니다. 솔루션 설계자는 1년 동안 스토리지 요구 사항이 약 10-15TB라고 계산합니다.
가장 비용 효율적이고 설계 요구 사항을 충족하는 스토리지 전략은 무엇입니까?

A. 각 수신 레코드를 규모에 맞게 구성된 Amazon DynamoDB 테이블에 저장하도록 애플리케이션을 설계합니다. 120일이 지난 레코드를 삭제하도록 DynamoDB TTL(Time to Live) 기능을 구성합니다.

---

Q240. 신생 기업이 최신 Amazon Linux 2 AMI를 사용하여 프라이빗 서브넷에서 Amazon EC2 인스턴스 플릿을 호스팅합니다. 이 회사의 엔지니어는 문제 해결을 위해 인스턴스에 대한 SSH 액세스에 크게 의존합니다.
이 회사의 기존 아키텍처에는 다음이 포함됩니다.

- 프라이빗 및 퍼블릭 서브넷이 있는 VPC와 NAT 게이트웨이.
- 온프레미스 환경과의 연결을 위한 사이트 간 VPN
- 온프레미스 환경에서 직접 SSH 액세스를 제공하는 EC2 보안 그룹.

회사는 SSH 액세스에 대한 보안 제어를 강화하고 엔지니어가 실행하는 명령에 대한 감사를 제공해야 합니다.
솔루션 설계자는 어떤 전략을 사용해야 합니까?

A. 엔지니어 디바이스의 IP 주소에 대해 포트 22의 인바운드 TCP만 허용하도록 EC2 보안 그룹을 업데이트합니다. 모든 EC2 인스턴스에 Amazon CloudWatch 에이전트를 설치하고 운영 체제 감사 로그를 CloudWatch 로그로 전송합니다.

---

Q241. 대규모 급여 회사가 최근 소규모 직원 배치 회사와 합병되었습니다. 이 통합 회사는 이제 여러 사업부를 보유하고 있으며 각 사업부에는 자체 기존 AWS 계정이 있습니다. 솔루션스 아키텍트는 회사가 모든 AWS 계정에 대한 결제 및 액세스 정책을 중앙에서 관리할 수 있도록 해야 합니다. 솔루션스 아키텍트는 중앙 집중식 관리 계정에서 회사의 모든 멤버 계정으로 초대를 보내 AWS Organizations를 구성합니다.
이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 다음 작업을 수행해야 합니까?

A. 각 구성원 계정에서 OrganizationAccountAccessRole IAM 역할을 생성합니다. IAM 역할을 맡을 수 있는 권한을 관리 계정에 부여합니다.

---

Q242. 솔루션 설계자는 적절한 권한이 있는 AWS 사용자 또는 역할만 새로운 Amazon API Gateway 엔드포인트에 액세스할 수 있도록 하려고 합니다. 솔루션 설계자는 요청의 지연 시간을 분석하고 서비스 맵을 생성하기 위해 각 요청에 대한 엔드 투 엔드 뷰를 원합니다.
솔루션 설계자는 어떻게 API Gateway 액세스 제어를 설계하고 요청 검사를 수행할 수 있습니까?

A. API 게이트웨이 메서드의 경우 권한 부여를 AWS_IAM으로 설정합니다. 그런 다음 REST API 리소스에 대한 IAM 사용자 또는 역할 실행-API 호출 권한을 부여합니다. 엔드포인트에 액세스할 때 API 호출자가 AWS 서명을 사용하여 요청에 서명할 수 있도록 합니다. AWS X-Ray를 사용하여 API 게이트웨이에 대한 사용자 요청을 추적하고 분석합니다.

---

Q243. 피트니스 모니터링 회사는 전 세계 소비자에게 서비스를 제공하며 수익의 대부분은 북미와 아시아에서 발생합니다. 회사는 읽기 집약적 사용자 권한 부여 응용 프로그램에 대해 다음 기준을 충족하는 인프라를 만들어야 합니다.

- 모든 지역의 애플리케이션 문제에 대한 복원력을 갖추십시오.
- 단일 리전의 데이터베이스에 기록합니다.
- 여러 지역에서 읽습니다.
- 각 리전의 애플리케이션 계층 전반에서 복원력을 지원합니다.
- 애플리케이션에 반영된 관계형 데이터베이스 시맨틱을 지원합니다.

솔루션 설계자는 어떤 작업을 함께 수행해야 합니까?

A.

- 다중 응답 라우팅 정책과 결합된 Amazon Route 53 지리 근접성 라우팅 정책을 사용합니다.
- 각 리전에 액티브-액티브 웹 및 애플리케이션 서버를 설정합니다. 각 리전에 클러스터가 있는 Amazon Aurora 글로벌 데이터베이스를 배포합니다. 리전 내 Aurora 데이터베이스 엔드포인트를 사용하도록 애플리케이션을 설정합니다. 웹 애플리케이션 서버의 스냅샷을 생성하여 두 리전의 Amazon S3 버킷에 저장합니다.

---

Q244. 한 회사가 마케팅 웹 사이트 및 콘텐츠 관리 시스템을 온프레미스 데이터 센터에서 AWS로 마이그레이션하고 있습니다. 이 회사는 웹 서버에 사용되는 Amazon EC2 인스턴스와 데이터베이스에 Amazon RDS 인스턴스를 사용하는 VPC에 AWS 애플리케이션을 배포하기를 원합니다. 이 회사에는 온-프레미스 시스템의 설치 프로세스를 설명하는 Runbook 문서가 있습니다. 회사는 Runbook 문서에 참조된 프로세스를 기반으로 AWS 시스템을 구축하려고 합니다. Runbook 문서에서는 서버의 운영 체제, 네트워크 설정, 웹 사이트 및 콘텐츠 관리 시스템 소프트웨어의 설치 및 구성에 대해 설명합니다. 마이그레이션이 완료된 후 회사는 다른 AWS 기능을 활용하기 위해 신속하게 변경할 수 있기를 원합니다.
향후 변경을 허용하면서 AWS에서 애플리케이션과 환경을 배포하고 자동화하려면 어떻게 해야 합니까?

A. VPC, EC2 인스턴스 및 애플리케이션용 RDS 인스턴스를 생성하는 AWS CloudFormation 템플릿을 작성합니다. AWS CloudFormation 템플릿에 EC2 사용자 데이터를 포함하여 소프트웨어를 설치하고 구성합니다.

---

Q245. 한 회사가 기업 데이터 센터를 온프레미스에서 AWS 클라우드로 마이그레이션하려고 합니다. 데이터 센터에는 VMware 및 Hyper-V를 사용하는 물리적 서버와 VM이 포함됩니다. 관리자는 데이터를 수집할 올바른 서비스 (또는 초기 마이그레이션 검색 프로세스) 를 선택해야 합니다. 데이터 형식은 AWS 마이그레이션 허브에서 지원해야 합니다. 또한 이 회사는 데이터에서 보고서를 생성할 수 있어야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 물리적 서버 및 Hyper-V에서의 데이터 수집을 위해 AWS 애플리케이션 검색 서비스 에이전트를 사용합니다. VMware에서 데이터를 수집하려면 AWS 에이전트리스 검색 커넥터를 사용하십시오. 수집된 데이터를 Amazon S3에 저장합니다. Amazon Athena를 사용하여 데이터를 쿼리합니다. Amazon QuickSight를 사용하여 보고서를 생성합니다.

---

Q246. 솔루션 설계자는 회사의 Amazon EC2 인스턴스와 Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS) 볼륨을 분석하여 회사에서 리소스를 효율적으로 사용하고 있는지 확인해야 합니다. 이 회사는 액티브/패시브 구성으로 배포된 여러 개의 대용량, 고용량 메모리 EC2 인스턴스 또는 호스트 데이터베이스 클러스터를 실행하고 있습니다. 이러한 EC2 인스턴스의 사용률은 데이터베이스를 사용하는 애플리케이션에 따라 다르며 회사에서는 패턴을 식별하지 못했습니다. 솔루션 설계자는 환경을 분석하고 결과를 바탕으로 조치를 취해야 합니다.
이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 각 EC2 인스턴스에 Amazon CloudWatch 에이전트를 설치합니다. AWS 컴퓨트 옵티마이저를 켜고 12시간 이상 실행되도록 합니다. 컴퓨팅 옵티마이저의 권장 사항을 검토하고 지침에 따라 EC2 인스턴스의 크기를 적절하게 조정합니다.

---

Q247. 한 회사가 AWS에서 미디어 메타데이터 추출 파이프라인을 실행하고 있습니다. 파일 Amazon S3에 대한 참조가 포함된 알림은 Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) 주제로 전송됩니다. 파이프라인은 SNS 주제를 구독하는 여러 AWS Lambda 함수로 구성됩니다. Lambda 함수는 S3 파일을 추출하고 Amazon RDS PostgreSQL DB 인스턴스에 메타데이터를 씁니다. 사용자는 메타데이터에 대한 업데이트가 표시 속도가 느리거나 손실되는 경우가 있다고 보고합니다. 이 시간 동안 데이터베이스의 CPU 사용률이 높고 실패한 Lambda 호출 수가 증가합니다.
이 문제를 해결하기 위해 솔루션 설계자는 어떤 조치를 취해야 합니까?

A.

- RDS 인스턴스에 대한 RDS 프록시 생성 프록시를 사용하여 RDS 인스턴스에 연결하도록 Lambda 함수를 업데이트합니다.
- 각 Lambda 함수에 대한 Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS) 표준 대기열을 생성하고 SNS 주제에 대한 대기열을 구독합니다. 해당 SQS 대기열의 메시지를 소비하도록 Lambda 함수를 구성합니다.

---

Q248. 최근 한 대기업에서 Amazon RDS 및 Amazon DynamoDB 비용이 예상치 못한 증가를 경험했습니다. 이 회사는 AWS 결제 및 비용 관리의 세부 정보에 대한 가시성을 높여야 합니다. 많은 개발 및 프로덕션 계정을 포함하여 AWS Organizations와 관련된 다양한 계정이 있습니다. 조직 전체에 일관된 태그 지정 전략은 없지만 일관된 태그 지정과 함께 AWS Cloud Formation을 사용하여 모든 인프라를 배포해야 하는 지침이 마련되어 있습니다. 관리에는 모든 기존 및 향후 DynamoDB 테이블 및 RDS 인스턴스에 대한 비용 센터 번호와 프로젝트 ID 번호가 필요합니다.
이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자가 제공해야 하는 전략은 무엇입니까?

A. 태그 편집기를 사용하여 기존 리소스에 태그를 지정합니다. 비용 할당 태그를 생성하여 비용 센터 및 프로젝트 ID를 정의합니다. SCP를 사용하여 리소스에 비용 센터 및 프로젝트 ID가 없는 리소스 생성을 제한합니다.

---

Q249. 한 회사에서 NoSQL 데이터베이스용으로 설계된 다중 계층 웹 애플리케이션을 사용하여 AWS에서 전자 상거래 플랫폼을 호스팅할 계획입니다. 이 회사는 us-west-2 리전을 기본 리전으로 사용할 계획입니다.이 회사는 재해 복구를 위해 애플리케이션 및 데이터의 사본을 두 번째 리전인 us-west-1에서 사용할 수 있도록 보장하려고 합니다. 이 회사는 페일오버 시간을 가능한 한 낮게 유지하려고 합니다. 기본 서비스가 복원된 후 관리 상호 작용 없이 기본 리전으로 페일백할 수 있어야 합니다.
솔루션 설계자는 어떤 설계를 사용해야 합니까?

A. AWS CloudFormation 스택세트를 사용하여 웹 및 애플리케이션 티어에 대한 Auto Scaling 그룹이 있는 두 리전 모두에서 스택을 생성합니다. Amazon S3 교차 리전 복제를 사용하여 리전 간에 정적 콘텐츠를 비동기적으로 복제합니다. 중단 발생 시 Amazon Route 53 DNS 장애 조치 라우팅 정책을 사용하여 사용자를 us-west-1의 보조 사이트로 안내합니다. 데이터베이스 계층에는 Amazon DynamoDB 글로벌 테이블을 사용합니다.

---

Q250. 기업은 애플리케이션 로드 밸런서 뒤에 있는 Auto Scaling 그룹의 여러 Amazon EC2 인스턴스에 분산되어 있는 애플리케이션을 운영합니다. 보안 팀에서 검사할 수 있도록 모든 애플리케이션 액세스 시도에 액세스할 수 있어야 합니다. 클라이언트의 IP 주소, 연결 종류 및 사용자 에이전트를 모두 제공해야 합니다.
이러한 기준을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 애플리케이션 로드 밸런서에 대한 액세스 로그를 활성화하고 로그를 Amazon S3 버킷에 게시합니다. 보안 팀에서 Amazon Athena를 사용하여 로그를 쿼리하고 분석하도록 합니다.

---

Q251. 한 회사에서 AWS 조직을 사용하여 여러 AWS 계정을 관리합니다. 루트 OU 아래에 이 회사는 연구 및 DataOps라는 두 개의 OU를 보유하고 있습니다. 규제 요구 사항으로 인해 회사에서 조직에 배포하는 모든 리소스는 ap-Northeast-1 리전에 상주해야 합니다. 추가적으로.회사에서 DataOps OU에 배포하는 EC2 인스턴스는 사전 정의된 인스턴스 유형 목록을 사용해야 합니다. 솔루션 설계자는 이러한 제한을 적용하는 솔루션을 구현해야 합니다. 솔루션은 운영 효율성을 극대화하고 지속적인 유지 관리를 최소화해야 합니다. 이러한 요구 사항을 충족하는 단계 조합은 무엇입니까?

A.

- SCP를 생성합니다. AWS:요청된 리전 조건 키를 사용하여 ap-북동-1을 제외한 모든 AWS 리전에 대한 액세스를 제한합니다. 루트 OU에 SCP를 적용합니다.
- SCP 생성: ec2:LNStanceType 조건 키를 사용하여 특정 인스턴스 유형에 대한 액세스를 제한합니다. SCP를 데이터 운영 OU에 적용합니다.

---

Q252. 한 회사에서 Amazon S3를 사용하여 온프레미스 파일 스토리지 솔루션을 백업하려고 합니다. 이 회사의 온프레미스 파일 스토리지 솔루션은 NFS를 지원하며 NFS를 지원하는 새로운 솔루션을 원합니다. 5 일 후에 백업 파일을 아카이빙하려고 합니다. 회사에서 재해 복구를 위해 아카이브된 파일이 필요한 경우 해당 파일을 검색하기 위해 며칠을 기다릴 수 있습니다.
이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. S3 버킷과 연결된 AWS Storage Gateway 파일 게이트웨이를 배포합니다. 온프레미스 파일 스토리지 솔루션에서 파일 게이트웨이로 파일을 이동합니다. 5일 후에 파일을 S3 Glacier Deep Archive로 이동하는 S3 수명 주기 규칙을 생성합니다.

---

Q253. 한 솔루션스 아키텍트가 AWS Fargate에서 실행될 컨테이너화된 NET Core 애플리케이션을 구축하고 있습니다. 응용 프로그램의 백엔드를 사용하려면 가용성이 높은 Microsoft SQL Server가 필요합니다. 응용 프로그램의 모든 계층은 고가용성이어야 합니다. SQL Server에 대한 연결 문자열에 사용되는 자격 증명은.NET Core 프런트 엔드 컨테이너 내의 디스크에 저장하면 안 됩니다.
솔루션 설계자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 전략을 사용해야 합니까?

A. Amazon RDS에서 SQL 서버의 다중 AZ 배포를 생성합니다. RDS 데이터베이스에 대한 자격 증명에 대한 보안 정보를 AWS 비밀 관리자에서 생성합니다. Fargate 작업 정의가 Secrets Manager의 RDS 데이터베이스에 대한 자격 증명의 보안 값을 가져올 수 있도록 허용하는 Amazon ECS 작업 실행 역할을 생성합니다. Secrets Manager에서 Fargate 작업 정의의 secrets 섹션에 있는 시크릿의 ARN을 지정하면 민감한 데이터가 시작 시 환경 변수로 컨테이너에 삽입되어 애플리케이션에 읽어 연결 문자열을 구성할 수 있습니다. 여러 가용 영역에서 애플리케이션 로드 밸런서 뒤에 있는 서비스 Auto Scaling을 사용하여 Fargate에서 .NET Core 서비스를 설정합니다.

---

Q254. 감사 중에 보안 팀은 개발 팀이 IAM 사용자 보안 액세스 키를 코드에 넣은 다음 AWS CodeCommit 리포지토리에 커밋하고 있음을 발견했습니다. 보안 팀은 이 보안 취약성의 인스턴스를 자동으로 찾아 수정하려고 합니다.
자격 증명이 자동으로 적절하게 보호되도록 보장하는 솔루션은 무엇입니까?

A. CodeCommit 트리거를 구성하여 AWS Lambda 함수를 호출하여 자격 증명을 위한 새 코드 제출을 스캔합니다. 자격 증명이 발견되면 AWS IAM에서 자격 증명을 비활성화하고 사용자에게 알립니다.

---

Q255. 회사는 사용자가 콘텐츠 제공자가 선별한 키워드를 사용하여 비디오 및 관련 정보를 검색할 수 있는 기능을 제공하는 애플리케이션을 실행합니다. 애플리케이션 데이터는 800GB 크기의 온프레미스 Oracle 데이터베이스에 저장됩니다. 이 회사는 데이터를 Amazon Aurora MySQL DB 인스턴스로 마이그레이션하려고 합니다. 솔루션 설계자는 마이그레이션에 AWS 스키마 변환 도구 및 AWS Database Migration Service (AWS DMS) 를 사용할 계획입니다. 마이그레이션하는 동안 기존 데이터베이스는 진행 중인 요청을 처리해야 합니다. 마이그레이션은 다운타임을 최소화하면서 완료해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. AWS DMS를 사용하여 Oracle에서 Aurora MySQL로의 변환 보고서를 실행합니다. 모든 문제를 해결합니다. 그런 다음 AWS DMS를 사용하여 데이터를 마이그레이션합니다.

---

Q256. 회사에 필요한 것보다 더 큰 Amazon EC2 인스턴스를 시작하는 프로젝트가 있습니다. 이 활동을 기업 IT 외부로 유지하기 위한 정책 제한으로 인해 프로젝트 계정은 AWS Organizations의 회사 조직에 속할 수 없습니다. 이 회사는 프로젝트 계정에서 개발자가 t3.small EC2 인스턴스를 시작할 수만 있도록 허용하려고 합니다. 이러한 EC2 인스턴스는 us-east-2 리전으로 제한되어야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 무엇을 해야 합니까?

A. us-east-2에서 t3.small EC2 인스턴스만 시작할 수 있도록 허용하는 IAM 정책을 생성합니다. 개발자가 프로젝트 계정에서 사용하는 역할 및 그룹에 정책을 연결합니다.

---

Q257. 한 솔루션 설계자가 PostgreSQL DB 인스턴스용 Amazon RDS를 사용하는 웹 애플리케이션을 구축하고 있습니다. DB 인스턴스는 쓰기보다 더 많은 읽기를 수신할 것으로 예상됩니다. 솔루션스 아키텍트는 대량의 읽기 트래픽을 수용할 수 있고 DB 인스턴스의 가용성이 높은지 확인해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 어떤 단계를 수행해야 합니까?

A.

- 서로 다른 가용 영역에 여러 읽기 전용 복제본을 생성합니다.
- TTL 및 가중치 기반 라우팅 정책을 사용하여 Amazon Route 53 호스팅 영역과 각 읽기 전용 복제본에 대한 레코드 세트를 생성합니다.
- 엔드포인트를 사용하여 각 읽기 전용 복제본에 대해 Amazon Route 53 상태 확인을 구성합니다.

---

Q258. 한 대기업은 수백 개의 AWS 계정에 배포된 VPC에서 워크로드를 실행합니다. 각 VPC는 여러 가용 영역에 걸쳐 있는 퍼블릭 서브넷과 프라이빗 서브넷으로 구성됩니다. NAT 게이트웨이는 퍼블릭 서브넷에 배포되며 프라이빗 서브넷에서 인터넷으로의 아웃바운드 연결을 허용합니다. 솔루션 설계자가 허브 앤 스포크 설계를 진행하고 있습니다. 스포크 VPC의 모든 프라이빗 서브넷은 송신 VPC를 통해 인터넷으로 트래픽을 라우팅해야 합니다. 솔루션스 아키텍트는 이미 중앙 AWS 계정의 송신 VPC에 NAT 게이트웨이를 배포했습니다.
솔루션 설계자가 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 취해야 할 추가 단계는 무엇입니까?

A. 전송 게이트웨이를 생성하여 기존 AWS 계정과 공유 기존 VPC를 전송 게이트웨이에 연결 인터넷에 액세스할 수 있도록 필요한 라우팅을 구성합니다.

---

Q259. 한 회사가 AWS 클라우드에서 여러 워크로드를 실행하고 있습니다. 이 회사에는 소프트웨어 개발을 위한 별도의 부서가 있습니다. 이 회사는 AWS 조직 및 SAML과의 연동을 사용하여 개발자에게 AWS 계정의 리소스를 관리할 수 있는 권한을 부여합니다. 개발 단위는 각각 프로덕션 워크로드를 공통 프로덕션 계정에 배포합니다. 최근에 개발 단위의 구성원이 다른 개발 단위에 속한 EC2 인스턴스를 종료하는 프로덕션 계정에서 인시던트가 발생했습니다. 솔루션 설계자는 향후 유사한 사고가 발생하지 않도록 하는 솔루션을 만들어야 합니다. 또한 이 솔루션은 개발자가 워크로드에 사용되는 인스턴스를 관리할 수 있는 가능성이 낮아야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 전략은 무엇입니까?

A. SAML 연동 중에 개발 유닛에 대한 속성을 AWS 보안 토큰 서비스 (AWS STS) 세션 태그로 전달합니다. 개발자가 가정한 IAM 역할에 대한 IAM 정책을 거부 작업 및 DevelopmentUnit 리소스 태그 및 AWS:PrincipalTag/ 개발 단위에 대한 문자열NotEquals 조건으로 업데이트합니다.

---

Q260. 한 회사에서 Amazon API Gateway, Amazon DynamoDB 및 AWS Lambda를 사용하여 AWS에서 블로그 게시물 애플리케이션을 호스팅합니다. 애플리케이션은 현재 API 키를 사용하여 요청을 승인하지 않습니다. API 모델은 다음과 같습니다.
GET /posts/{postld} 를 사용하여 게시물 세부 정보를 가져옵니다
GET /users/{userld}. 사용자 세부 정보를 가져올 수 있습니다.
GET /comments/{commentld}: 주석 세부 정보를 얻으려면
회사는 사용자가 댓글 섹션에서 주제를 적극적으로 논의하고 있음을 알았으며 회사는 댓글을 실시간으로 표시하여 사용자 참여를 높이고자합니다.
댓글 지연 시간을 줄이고 사용자 경험을 개선하기 위해 어떤 디자인을 사용해야 합니까?

A. AWS AppSync를 사용하고 웹 소켓을 활용하여 의견을 전달합니다.

---

Q261. 솔루션 설계자가 여러 팀으로 구성된 회사의 AWS 계정 구조를 설계하고 있습니다. 모든 팀이 동일한 AWS 리전에서 작업하게 됩니다. 회사에는 온프레미스 네트워크에 연결된 VPC가 필요합니다. 이 회사는 온프레미스 네트워크를 오가는 총 50Mbps 미만을 기대합니다.
이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족하는 단계 조합은 무엇입니까?

A.

- VPC와 필요한 서브넷을 프로비저닝하는 AWS CloudFormation 템플릿을 생성합니다. 템플릿을 공유 서비스 계정에 배포합니다. AWS 리소스 액세스 관리자를 사용하여 서브넷을 공유합니다.
- 온프레미스 네트워크에 연결하기 위해 AWS 사이트 간 VPN을 사용합니다.

---

Q262. 한 여행사가 Amazon Simple Email Service (Amazon SES) 를 통해 소비자에게 이메일 알림을 보내는 웹 애플리케이션을 개발했습니다. 조직은 이메일 전송 문제를 해결하기 위해 로깅을 허용해야 합니다. 또한 조직에는 수신자, 주제 및 전송 시간별로 검색을 수행할 수 있는 역량이 필요합니다.
이러한 요구 사항을 달성하기 위해 솔루션 설계자가 함께 수행해야 하는 작업은 무엇입니까?

A.

- Amazon Kinesis 데이터 파이어호스를 대상으로 사용하여 Amazon SES 구성 세트를 생성합니다. Amazon S3 버킷으로 로그를 전송하도록 선택합니다.
- Amazon Athena를 사용하여 Amazon S3 버킷의 로그에서 수신자, 제목 및 전송 시간을 쿼리합니다.

---

Q263. 솔루션스 아키텍트는 회사의 AWS 조직 관리 계정에서 AWS 비용 및 사용 보고서 데이터를 제공해야 합니다. 이 회사에는 보고서를 저장할 Amazon S3 버킷이 이미 있습니다. 보고서는 다른 툴로 시각화할 수 있는 데이터베이스에 자동으로 수집되어야 합니다.
솔루션 설계자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 단계를 조합해야 합니까?

A.

- AWS 비용 및 사용 보고서 구성을 생성하여 데이터를 S3 버킷으로 전송합니다.
- S3 버킷에 새 객체 생성이 트리거될 AWS Lambda 함수를 생성합니다.
- AWS Lambda 함수가 내 S3 버킷의 객체를 크롤링하도록 트리거할 AWS Glue 크롤러를 생성합니다.

---

Q264. 회사는 서버에 대한 패치 프로세스를 구현해야 합니다. 온프레미스 서버와 Amazon EC2 인스턴스는 다양한 도구를 사용하여 패치를 수행합니다. 관리에는 모든 서버와 인스턴스의 패치 상태를 보여주는 단일 보고서가 필요합니다.
이러한 요구 사항을 충족하기 위해 솔루션 설계자는 어떤 조치를 취해야 합니까?

A. AWS 시스템 관리자를 사용하여 온프레미스 서버 및 EC2 인스턴스의 패치를 관리합니다. 시스템 관리자를 사용하여 패치 규정 준수 보고서를 생성합니다.

---

Q265. 한 스타트업 회사가 최근 대규모 전자 상거래 웹 사이트를 AWS로 마이그레이션했습니다.웹 사이트의 매출이 70% 증가했습니다. 소프트웨어 엔지니어는 비공개 GitHub 리포지토리를 사용하여 코드를 관리합니다. DevOps 학습은 빌드 및 단위 테스트에 Jenkins를 사용하는 것입니다. 엔지니어는 잘못된 빌드에 대한 알림을 받고 배포 중에 다운타임이 발생하지 않도록 해야 합니다. 또한 엔지니어는 프로덕션 변경 사항이 사용자에게 원활하고 중대한 문제가 발생할 경우 롤백할 수 있는지 확인해야 합니다.
소프트웨어 엔지니어는 AWS CodePipeline을 사용하여 빌드 및 배포 프로세스를 관리하기로 결정했습니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. GitHub 웹후크를 사용하여 CodePipeline 파이프라인을 트리거합니다. AWS 코드빌드용 Jenkins 플러그인을 사용하여 단위 테스트를 수행합니다. 잘못된 빌드가 있으면 Amazon SNS 주제에 알림을 보냅니다. AWS CodeDeploy를 사용하여 블루/그린 배포로 배포합니다.

---

Q266. 한 회사가 온프레미스에서 AWS 클라우드로 데이터 센터를 마이그레이션하고 있습니다. 마이그레이션을 완료하는 데 몇 개월이 걸립니다. 이 회사는 프라이빗 DNS 영역에 Amazon Route 53을 사용할 예정입니다. 마이그레이션 중에 회사는 AWS 서비스가 VPC의 DNS용 Route 53 확인자를 가리키도록 유지해야 합니다. 또한 온프레미스 DNS 서버에서 주소를 확인하는 기능도 유지해야 합니다. 솔루션스 아키텍트는 Amazon EC2 인스턴스가 네이티브 Route 53 엔드포인트를 사용하여 온프레미스 DNS 쿼리를 해결할 수 있도록 DNS를 설정해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 구성 작성은 무엇입니까?

A. Route 53에서 새 아웃바운드 엔드포인트를 생성하고 VPC에 엔드포인트를 연결합니다. 엔드포인트에 연결된 보안 그룹이 포트 53에서 온-프레미스 DNS 서버 IP 주소에 액세스할 수 있는지 확인합니다. 온-프레미스에서 지정된 트래픽을 온프레미스 DNS 서버로 라우팅하는 새 Route 53 확인자 규칙을 생성합니다.

---

Q267. 한 회사가 AWS에서 REST API 애플리케이션을 설정할 계획입니다. 애플리케이션 팀이 AWS에 새로운 자격 증명 저장소를 설정하려고 합니다. IT 팀은 이 배포를 위해 인프라나 서버를 유지 관리하고 싶지 않습니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 가장 운영 효율적인 솔루션은 무엇입니까?

A. 애플리케이션을 AWS Lambda 함수로 배포합니다. 애플리케이션에 대한 Amazon API Gateway REST API 엔드포인트를 설정합니다. Amazon Cognito 사용자 풀을 설정하고 Amazon Cognito 권한 부여자를 구성합니다.

---

Q268. 한 회사에서 인터넷을 통해 액세스할 수 있는 SFTP 서버를 통해 고객에게 파일을 제공하고 있습니다. SFTP 서버는 탄력적 IP 주소가 연결된 단일 Amazon EC2 인스턴스에서 실행됩니다. 고객은 탄력적 IP 주소를 통해 SFTP 서버에 연결하고 인증에 SSH를 사용합니다. 또한 EC2 인스턴스에는 모든 고객 IP 주소에서 액세스할 수 있는 연결된 보안 그룹이 있습니다. 솔루션 설계자는 가용성을 높이고 인프라 관리의 복잡성을 최소화하며 파일에 액세스하는 고객의 업무 중단을 최소화하는 솔루션을 구현해야 합니다. 솔루션이 고객 연결 방식을 바꿔서는 안 됩니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. EC2 인스턴스에서 탄력적 IP 주소의 연결을 해제합니다. SFTP 파일 호스팅에 사용할 Amazon S3 버킷을 생성합니다. AWS 트랜스퍼 패밀리 서버를 생성합니다. VPC에서 호스팅하는 인터넷 연결 엔드포인트를 사용하여 트랜스퍼 패밀리 서버를 구성합니다. SFTP 탄력적 IP 주소를 새 엔드포인트와 연결합니다. 고객 IP 주소가 있는 보안 그룹을 새 엔드포인트에 연결합니다. 패밀리 전송 서버가 S3 버킷을 가리키도록 합니다. SFTP 서버의 모든 파일을 S3 버킷으로 동기화합니다.

---

Q269. 업계 규정을 준수하기 위해 솔루션 설계자는 회사의 본사가 위치한 미국을 비롯한 여러 퍼블릭 AWS 리전에 회사의 중요 데이터를 저장할 솔루션을 설계해야 합니다. 솔루션 설계자는 AWS에 저장된 데이터에 대한 액세스를 회사의 글로벌 WAN 네트워크에 제공해야 합니다. 보안 팀은 이 데이터에 액세스하는 트래픽이 공용 인터넷을 통과하지 않도록 의무화하고 있습니다.
솔루션 설계자는 요구 사항을 충족하고 비용 효율적인 고가용성 솔루션을 어떻게 설계해야 합니까?

A. 본사에서 AWS 리전으로 두 개의 AWS Direct Connect 연결을 설정합니다. 회사 WAN을 사용하여 DX 연결을 통해 트래픽을 전송합니다. 직접 연결 게이트웨이를 사용하여 다른 AWS 리전의 데이터에 액세스합니다.

---

Q270. 한 회사에서 온프레미스 JavaScript 프런트 엔드 웹 애플리케이션을 관리합니다. 응용 프로그램은 회사 Active Directory로 보호되는 두 대의 서버에서 호스팅됩니다. 응용 프로그램은 응용 프로그램 서버에서 Java 기반 마이크로서비스 집합을 호출하고 클러스터된 MySQL 데이터베이스에 데이터를 저장합니다. 이 응용 프로그램은 평일 낮에 많이 사용됩니다.저녁과 주말에 가볍게 사용합니다. 애플리케이션에 대한 주간 트래픽이 급격히 증가했으며 그 결과 안정성이 떨어졌습니다. 이 회사는 마이크로서비스에 안전하게 연결하기 위한 API를 사용하여 서버 유지 관리가 필요 없는 솔루션을 사용하여 애플리케이션을 AWS로 마이그레이션하려고 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 작업 조합은 무엇입니까?

A.

- Amazon S3에서 웹 애플리케이션을 호스팅합니다. 인증 및 권한 부여를 위해 SAML과 함께 Amazon Cognito 자격 증명 풀 (연동 자격 증명) 을 사용합니다.
- Amazon API Gateway를 사용하여 API 계층을 생성합니다. AWS Fargate 컨테이너에서 마이크로서비스를 다시 호스팅합니다.
- 데이터베이스를 Amazon Aurora MySQL 서버리스로 다시 플랫폼합니다.

---

Q271. 회사에는 AWS 조직에 조직이 있습니다.이 조직은 별도의 사업부에 속하는 다수의 AWS 계정으로 구성됩니다.이 회사는 모든 Amazon EC2 인스턴스를 강화된 사용자 지정 AMI로 프로비저닝해야 합니다. 이 회사는 각 AWS 계정에 AMI에 대한 액세스 권한을 제공하는 솔루션을 원합니다.
운영 효율성이 가장 높은 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. EC2 이미지 빌더와 AMI 생성 및 공유 AWS 서비스 카탈로그를 사용하여 모든 AWS 계정에서 AMI에 대한 액세스를 제공하는 제품을 구성합니다.

---

Q272. 한 회사가 Amazon EMR 플랫폼에 대한 비용 인식을 개선하고자 합니다. 이 회사는 각 팀의 Amazon EMR 사용량에 대한 예산을 보유하고 있습니다. 예산 임계값에 도달하면 예산 사무소의 배포 목록에 전자 메일로 알림을 보내야 합니다. 팀은 현재까지의 EMR 클러스터 비용을 볼 수 있어야 합니다. 솔루션 설계자는 다중 계정 환경에서 이 정책을 사전 예방적으로 중앙 집중식으로 적용할 수 있는 솔루션을 만들어야 합니다.
솔루션 설계자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 단계를 조합해야 합니까?

A.

- NotificationsWithSubscnbers 속성이 있는 AWS 예산 예산 리소스를 포함하도록 AWS CloudFormation 템플릿을 업데이트합니다.
- 각 팀에 대해 AWS Service Catalog 포트폴리오를 생성합니다. 각 팀의 Amazon EMR 클러스터를 제품으로서의 서비스 카탈로그 포트폴리오에 AWS CloudFormation 템플릿으로 추가합니다.

---

Q273. 한 회사가 AWS Marketplace에서 타사 방화벽 어플라이언스 솔루션을 배포하여 회사의 AWS 환경을 떠나는 트래픽을 모니터링하고 보호하고 있습니다. 이 회사는 이 어플라이언스를 공유 서비스 VPC에 배포하고 어플라이언스를 통해 모든 아웃바운드 인터넷 바운드 트래픽을 라우팅하려고 합니다. 솔루션스 아키텍트는 안정성을 우선시하고 단일 AWS 리전 내의 방화벽 어플라이언스 간 장애 조치 시간을 최소화하는 배포 방법을 추천해야 합니다. 이 회사는 공유 서비스 VPC에서 다른 VPC로 라우팅을 설정했습니다. 솔루션 설계자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 단계를 권장해야 합니까?

A.

- 두 방화벽 어플라이언스를 공유 서비스 VPC에 배포합니다. 각각 별도의 가용 영역에 있습니다.
- 공유 서비스 VPC에 새 게이트웨이 로드 밸런서를 생성합니다. 새 대상 그룹을 생성하여 새 게이트웨이 로드 밸런서에 연결합니다. 각 방화벽 어플라이언스 인스턴스를 대상 그룹에 추가합니다.

---

Q274. 한 회사가 애플리케이션 로드 밸런서 뒤에 있는 Auto Scaling 그룹의 여러 Amazon EC2 인스턴스에서 애플리케이션을 실행하고 있습니다. 애플리케이션에 대한 로드는 하루 종일 달라지며 EC2 인스턴스는 정기적으로 확장 및 축소됩니다. EC2 인스턴스의 로그 파일은 15분마다 중앙 Amazon S3 버킷으로 복사됩니다. 보안 팀은 종료된 EC2 인스턴스 중 일부에서 로그 파일이 누락되었음을 발견합니다.
로그 파일이 종료된 EC2 인스턴스에서 중앙 S3 버킷으로 복사되도록 보장하는 작업 세트는 무엇입니까?

A. 로그 파일을 Amazon S3로 복사하는 스크립트가 포함된 AWS 시스템 관리자 문서를 생성합니다. 오토 스케일링 수명 주기 후크 및 Amazon EventBridge (Amazon CloudWatch Events) 규칙을 생성하여 오토 스케일링 그룹에서 수명 주기 이벤트를 감지합니다. 자동 확장:EC2_Instance_terminating 전환에서 AWS Lambda 함수를 호출하여 AWS 시스템 관리자 API sendCommand 작업을 호출하여 문서를 실행하여 로그 파일을 복사하고 자동 조정 그룹에 CONTINUE를 전송하여 인스턴스를 종료합니다.

---

Q275. 한 회사에서 Amazon CloudFront 배포를 사용하여 애플리케이션 로드 밸런서 뒤에서 실행되는 웹 애플리케이션의 정적 콘텐츠와 동적 콘텐츠를 모두 배포하고 있습니다. 웹 애플리케이션에는 동적 콘텐츠에 대한 사용자 인증 및 세션 추적이 필요합니다. CloudFront 배포에는 권한 부여, 호스트 및 에이전트 HTTP 허용 목록 헤더와 세션 쿠키를 오리진에 전달하도록 구성된 단일 캐시 동작이 있습니다. 다른 모든 캐시 동작 설정은 기본값으로 설정됩니다.배포 설정에서 일치하는 CNAME이 있는 CloudFront 배포에 유효한 ACM 인증서가 적용됩니다. ACM 인증서는 애플리케이션 로드 밸런서의 HTTPS 리스너에도 적용됩니다. CloudFront 오리진 프로토콜 정책이 HTTPS 전용으로 설정됨 캐시 통계 분석 보고서에 따르면 이 배포에 대한 실패율이 매우 높은 것으로 나타났습니다.
CloudFront와 애플리케이션 로드 밸런서 간의 SSL/TLS 핸드셰이크가 실패하지 않으면서 이 배포에 대한 캐시 적중률을 개선하기 위해 솔루션스 아키텍트는 무엇을 할 수 있을까요?

A. 정적 및 동적 내용에 대해 두 가지 캐시 동작을 만듭니다. 두 캐시 동작의 화이트리스트 헤더 섹션에서 User-Agent HTTP 헤더를 제거합니다. 정적 콘텐츠에 대해 구성된 캐시 동작에 대해서는 화이트리스트 쿠키 섹션에서 세션 쿠키를 제거하고 화이트리스트 헤더 섹션에서 권한 부여 HTTP 헤더를 제거합니다.

---

Q276. 회사에는 사용자 콘텐츠용 Amazon S3 버킷이 포함된 플랫폼이 있습니다. S3 버킷에는 수천 테라바이트의 객체가 있으며 모두 S3 표준 스토리지 클래스에 있습니다. 회사의 RTO는 6시간입니다. 회사는 기본 AWS 리전의 데이터를 다른 리전의 복제 S3 버킷으로 복제해야 합니다. 사용자 콘텐츠 S3 버킷에는 동영상 및 사진과 같은 사용자가 업로드한 파일이 포함되어 있습니다. 사용자 콘텐츠 S3 버킷에 예측할 수 없는 액세스 패턴이 있습니다. 사용자 수가 빠르게 증가하고 있으며, 이 회사는 스토리지 비용을 줄이기 위해 S3 수명 주기 정책을 만들고자 합니다.
이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족하는 단계 조합은 무엇입니까?

A.

- 사용자 콘텐츠 S3 버킷의 객체를 즉시 S3 Intelligent-Tiering으로 이동합니다.
- 복제 S3 버킷의 객체를 30일 후에는 S3 One Zone-Infrequent Access (S3 One Zone-IA) 로 이동하고 90일 후에는 S3 Glacier Deep Archive로 이동합니다.

---

Q277. 멀티미디어 회사는 비용 효율적인 방식으로 VOD (주문형 비디오) 콘텐츠를 가입자에게 제공해야 합니다. 비디오 파일의 크기는 1 ~ 15GB이며 일반적으로 처음 6 개월 동안 자주 볼 수 있으므로 액세스가 크게 줄어 듭니다. 회사는 구독자가 모든 비디오 파일을 즉시 사용할 수 있도록 요구합니다. 현재 약 30.000 개의 파일이 있으며 회사는 시간이 지남에 따라 그 수가 두 배로 늘어날 것으로 예상합니다.
회사의 VOD 콘텐츠를 제공하는 데 가장 비용 효율적인 솔루션은 무엇입니까?

A. S3 인텔리전트 티어링을 사용하여 비디오 파일을 Amazon S3 버킷에 저장합니다. Amazon CloudFront를 사용하여 S3 버킷을 오리진으로 사용하여 콘텐츠를 전송합니다.

---

Q278. 회사에는 사용자가 비디오를 업로드할 수 있는 웹 사이트가 있습니다. 회사 정책에 따르면 업로드된 동영상은 제한된 콘텐츠에 대해 분석해야 합니다. 업로드된 동영상이 Amazon S3에 배치되고 메시지가 동영상의 위치와 함께 Amazon SQS 대기열로 푸시됩니다. 백엔드 애플리케이션은 Amazon SQS에서 이 위치를 가져와 비디오를 분석합니다. 비디오 분석은 컴퓨팅 집약적이며 낮에는 산발적으로 발생합니다. 웹 사이트는 수요에 따라 확장됩니다.비디오 분석 애플리케이션은 고정된 수의 인스턴스에서 실행됩니다. 피크 수요는 휴일 동안 발생하므로 회사는 이 기간 동안 애플리케이션에 인스턴스를 추가해야 합니다. 사용되는 모든 인스턴스는 현재 온디맨드 Amazon EC2 T2 인스턴스입니다.이 회사는 현재 솔루션의 비용을 줄이려고 합니다.
다음 중 가장 비용 효율적인 솔루션은 무엇입니까?

A. 웹 사이트를 T2 인스턴스에 유지합니다. 사용량이 적은 시간에 필요한 최소 웹 사이트 인스턴스 수를 결정하고 예약 인스턴스를 사용하여 최대 수요를 처리하는 동안 온디맨드 인스턴스를 사용합니다.Amazon EC2 C4 및 Amazon EC2 C5 스팟 인스턴스로 구성된 비디오 분석 애플리케이션에 스팟 집합을 사용합니다.

---

Q279. AWS 파트너 회사가 조직이라는 조직을 사용하여 AWS 조직에 서비스를 구축하고 있습니다. 이 서비스를 사용하려면 파트너 회사가 org2라는 별도의 조직에 있는 고객 계정의 AWS 리소스에 액세스할 수 있어야 합니다. 회사는 고객 계정에 대한 API 또는 명령줄 도구를 사용하여 최소 권한 보안 액세스를 설정해야 합니다.
org1이 org2의 리소스에 액세스하도록 허용하는 가장 안전한 방법은 무엇입니까?

A. 고객은 IAM 역할을 생성하고 IAM 역할에 필요한 권한을 할당해야 합니다. 그런 다음 파트너 회사는 필요한 작업을 수행하기 위한 액세스를 요청할 때 IAM 역할의 신뢰 정책에 있는 외부 ID를 포함하여 IAM 역할의 Amazon Resource Name (ARN) 을 사용해야 합니다.

---

Q280. 한 회사에서 웹 애플리케이션을 개발했습니다. 이 회사는 애플리케이션 로드 밸런서 뒤에 있는 Amazon EC2 인스턴스 그룹에서 애플리케이션을 호스팅하고 있습니다. 이 회사는 애플리케이션의 보안 태세를 개선하고자 하며 AWS WAF 웹 ACL을 사용할 계획입니다. 이 솔루션은 애플리케이션에 대한 합법적인 트래픽에 부정적인 영향을 주어서는 안 됩니다.
솔루션 설계자는 이러한 요구 사항을 충족하도록 웹 ACL을 어떻게 구성해야 합니까?

A. 웹 ACL에는 속도 기반 규칙만 사용하고 스로틀 제한을 가능한 높게 설정합니다. 제한을 초과하는 모든 요청을 일시적으로 차단합니다.중첩 규칙을 정의하여 속도 추적의 범위를 좁힙니다.

---

Q281. 한 렌터카 회사에서 모바일 앱에 데이터를 제공하기 위해 서버리스 REST API를 구축했습니다. 이 앱은 리전 엔드포인트가 있는 Amazon API Gateway API, AWS Lambda 함수 및 Amazon Aurora MySQL 서버리스 DB 클러스터로 구성됩니다. 이 회사는 최근 파트너의 모바일 앱에 API를 공개했습니다. 요청 수가 크게 증가하여 산발적인 데이터베이스 메모리 오류가 발생했습니다. API 트래픽을 분석한 결과 클라이언트가 단기간에 동일한 쿼리에 대해 여러 HTTP GET 요청을 수행하고 있음을 알 수 있습니다. 업무 시간 중에 트래픽이 집중되어 급증합니다. 이 회사는 솔루션과 관련된 비용 증가를 최소화하면서 추가 사용을 지원할 수 있는 능력을 향상시켜야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 전략은 무엇입니까?

A. API Gateway 리전 엔드포인트를 엣지 최적화 엔드포인트로 변환 프로덕션 단계에서 캐싱을 활성화합니다.

---

Q282. 회사는 맞춤형 모바일 앱을 사용하여 모바일 장치에서 업로드할 이미지 데이터를 저장하고 처리해야 합니다. 사용량은 평일 오전 8시에서 오후 5시 사이에 최고치를 기록하며 분당 수천 건의 업로드가 발생합니다. 이 앱은 다른 시간에 거의 사용되지 않습니다. 이미지 처리가 완료되면 사용자에게 알림이 전송됩니다.
부하를 처리하기 위해 이미지 처리를 확장할 수 있도록 솔루션 설계자가 수행해야 하는 작업 조합은 무엇입니까?

A.

- 모바일 소프트웨어에서 Amazon S3로 직접 파일을 업로드합니다. S3 이벤트 알림을 사용하여 Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS) 표준 대기열에 메시지를 생성합니다.
- 대기열에서 메시지를 사용할 수 있을 때 AWS Lambda 함수를 호출하여 이미지 처리를 수행합니다.
- 처리가 완료되면 Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) 를 사용하여 모바일 앱에 푸시 알림을 보냅니다.

---

Q283. 한 회사가 단일 AWS 리전에 있는 5개의 Amazon EC2 인스턴스에서 실행해야 하는 새로운 애플리케이션을 보유하고 있습니다. 애플리케이션을 실행하려면 애플리케이션이 실행될 모든 EC2 인스턴스 간에 처리량이 높고 지연 시간이 짧은 네트워크 연결이 필요합니다. 응용 프로그램에 내결함성이 있어야 할 필요는 없습니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 5개의 새 EC2 인스턴스를 클러스터 배치 그룹으로 시작합니다.EC2 인스턴스 유형이 향상된 네트워킹을 지원하는지 확인합니다.

---

Q284. 한 회사에서 Amazon EMR 클러스터를 사용하여 빅 데이터 작업을 실행하고 있습니다.클러스터의 작업은 AWS 스텝 함수 익스프레스에 의해 호출됩니다. 다양한 Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS) 대기열을 사용하는 워크플로입니다. 이 솔루션의 워크로드는 가변적이며 예측할 수 없는 Amazon CloudWatch 지표에 따르면 클러스터의 최대 사용률은 때때로 25% 에 불과하고 나머지 시간 동안은 클러스터가 유휴 상태임을 알 수 있습니다. 솔루션 설계자는 다양한 작업을 실행하는 데 걸리는 시간에 부정적인 영향을 주지 않으면서 클러스터 비용을 최적화해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 가장 비용 효율적인 솔루션은 무엇입니까?

A. 마스터 노드 및 코어 노드에 전용 온디맨드 인스턴스의 인스턴스 집합을 사용하고 작업 노드에 스팟 인스턴스를 사용하도록 EMR 클러스터를 수정합니다. 부하를 처리할 각 노드 유형의 목표 용량을 정의합니다.

---

Q285. AWS 파트너 회사가 조직이라는 조직을 사용하여 AWS 조직에 서비스를 구축하고 있습니다. 이 서비스를 사용하려면 파트너 회사가 org2라는 별도의 조직에 있는 고객 계정의 AWS 리소스에 액세스할 수 있어야 합니다. 회사는 고객 계정에 대한 API 또는 명령줄 도구를 사용하여 최소 권한 보안 액세스를 설정해야 합니다.
org1이 org2의 리소스에 액세스하도록 허용하는 가장 안전한 방법은 무엇입니까?

A. 고객은 IAM 역할을 생성하고 IAM 역할에 필요한 권한을 할당해야 합니다. 그런 다음 파트너 회사는 필요한 작업을 수행하기 위한 액세스를 요청할 때 IAM 역할의 신뢰 정책에 있는 외부 ID를 포함하여 IAM 역할의 Amazon Resource Name (ARN) 을 사용해야 합니다.

---

Q286. 한 솔루션 설계자가 온프레미스에서 Amazon Redshift로 영업 데이터가 포함된 50TB Oracle 데이터 웨어하우스를 마이그레이션하도록 지정되었습니다. 판매 데이터에 대한 주요 업데이트는 해당 월의 마지막 날에 발생합니다. 해당 월의 나머지 기간 동안 데이터 웨어하우스는 사소한 일일 업데이트만 받으며 주로 읽기 및 보고에 사용됩니다. 따라서 마이그레이션 프로세스는 해당 월의 첫 번째 날에 시작되어야 하며 다음 업데이트 집합이 발생하기 전에 완료되어야 합니다. 이렇게 하면 마이그레이션을 완료하는 데 약 30일이 소요되며 사소한 일일 변경 사항이 Amazon Redshift 데이터 웨어하우스와 동기화되었는지 확인할 수 있습니다. 마이그레이션은 일반적인 비즈니스 네트워크 작업에 영향을 줄 수 없으므로 인터넷을 통한 데이터 이동을 위해 마이그레이션에 할당되는 대역폭은 50Mbps입니다. 이 회사는 데이터 마이그레이션 비용을 낮게 유지하려고 합니다.
솔루션 설계자가 지정된 일정 내에 마이그레이션을 수행할 수 있는 단계는 무엇입니까?

A. AWS Snowball 가져오기 작업을 생성합니다. 추출 에이전트를 사용하여 회사 데이터 센터에 서버를 구성합니다. AWS SCT를 사용하여 추출 에이전트를 관리하고 Oracle 스키마를 Amazon Redshift 스키마로 변환합니다. 등록된 데이터 추출 에이전트를 사용하여 AWS SCT에서 새 프로젝트를 생성합니다 .진행 중인 변경 사항을 복제하여 AWS SCT에서 로컬 작업과 AWS DMS 작업을 생성합니다.데이터를 Snowball 디바이스로 복사하고 Snowball 디바이스를 AWS로 반환합니다. AWS DMS가 Amazon S3에서 Amazon Redshift로 데이터를 복사할 수 있도록 허용합니다. 데이터 마이그레이션이 완료되었는지 확인하고 Amazon Redshift로 전환을 수행합니다.

---

Q287. 한 회사에서 Amazon WorkSpaces를 클라이언트 디바이스와 함께 사용하여 노후된 데스크톱을 교체하려고 합니다. 직원들은 데스크톱을 사용하여 임상 시험 데이터와 함께 작동하는 애플리케이션에 액세스합니다. 회사 보안 정책에 따르면 응용 프로그램에 대한 액세스는 회사 지점 위치로만 제한되어야 합니다. 이 회사는 향후 6개월 내에 지점을 추가하는 것을 고려하고 있습니다.
운영 효율성이 가장 높은 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. AWS Certificate Manager (ACM) 를 사용하여 지점에 배포된 머신에 신뢰할 수 있는 디바이스 인증서를 발급합니다. Workspaces 디렉터리에서 제한된 액세스를 활성화합니다.

---

Q288. 한 회사에서 코드로서의 인프라 (laC: infrastructure as code) 를 사용하여 두 개의 Amazon EC2 인스턴스 세트를 프로비저닝했습니다. 인스턴스는 몇 년 동안 동일하게 유지되었습니다. 이 회사의 사업은 지난 몇 개월 동안 빠르게 성장했습니다. 이에 대응하여 회사의 운영 팀은 갑작스러운 트래픽 증가를 관리하기 위해 Auto Scaling 그룹을 구현했습니다. 회사 정책에 따라 실행 중인 모든 운영 체제에 매월 보안 업데이트를 설치해야 합니다. 최신 보안 업데이트를 수행하려면 재부팅해야 했습니다. 그 결과 Auto Scaling 그룹이 인스턴스를 종료하고 패치가 적용되지 않은 새 인스턴스로 교체했습니다.
솔톤 건축가가 이 문제의 재발을 피하기 위해 권장하는 단계 조합은 무엇입니까?

A.

- 교체를 위해 가장 오래된 시작 구성을 대상으로 업데이트 정책을 설정하여 Auto Scaling 그룹을 수정합니다.
- Auto Scaling 그룹 앞에 탄력적 로드 밸런서 생성 Auto Scaling 그룹이 종료된 인스턴스를 교체한 후 대상 그룹 상태 확인이 정상으로 돌아가도록 모니터링을 구성합니다.

---

Q289. 한 회사에서 온프레미스 콘텐츠 관리 시스템 (CMS) 을 AWS Fargate로 마이그레이션하고 있습니다. 이 회사는 텍스트, 이미지 및 비디오가 포함 된 블로그 게시물에 CMS를 사용합니다. 이 회사는 게시물이 30 일 이상 지난 후 블로그 게시물에 대한 트래픽이 80% 이상 감소하는 것을 관찰했습니다. CMS는 여러 VM에서 실행되며 디스크에 애플리케이션 상태를 저장합니다. 이 애플리케이션 상태는 여러 가용 영역의 모든 인스턴스에서 공유됩니다. 이미지 및 기타 미디어는 별도의 NFS 파일 공유에 저장됩니다. 이 회사는 성능에 미치는 영향을 최소화하면서 기존 솔루션의 비용을 줄여야 합니다.
이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족하는 단계 조합은 무엇입니까?

A.

- Amazon S3 Standard 버킷에 미디어 저장 30일이 넘은 객체를 S3 Standard-Infrequent Access (S3 Standard-IA) 스토리지 클래스로 전환하는 S3 수명 주기 구성을 생성합니다.
- Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS) 볼륨에 애플리케이션 상태 저장 EBS 볼륨을 모든 Fargate 인스턴스에 연결합니다.

---

Q290. 한 회사에서 VPC의 애플리케이션 로드 밸런서 (ALB) 뒤에 있는 Amazon EC2 인스턴스 그룹에서 실행되는 웹 애플리케이션을 호스팅합니다. 이 회사는 네트워크 페이로드를 분석하여 애플리케이션의 정교한 공격을 리버스 엔지니어링하려고합니다.
이 목표를 달성하기 위해 회사는 어떤 접근 방식을 취해야 합니까?

A. EC2 인스턴스의 네트워크 인터페이스에서 트래픽 미러링을 활성화합니다. 미러링된 트래픽을 저장 및 분석을 위해 타겟으로 전송합니다.
