# 표현식과 문

## 1. 값

**값은 어떠한 식이 평가되어 생성된 결과를 말한다.** 평가란 식을 해석해 값을 생성하거나 참조하는 것을 말한다.

```javascript
10 + 20;
```

위 코드는 값 30을 생성하는 식이다.

변수는 하나의 값을 식별하기 위해 확보한 메모리 공간 또는 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름이라 했다. 따라서 변수에 할당되는 것은 값이다.

```javascript
var sum = 10 + 20;
```

위 코드에서 sum 변수에 할당되는 것은 10 + 20이 아니라 값 30이다. 즉 변수 sum이 기억해야 하는 메모리 공간에 저장된 것은 값 30이다. 따라서 10 + 20은 할당 이전에 식을 평가해 값을 생성해야 한다.

***

## 2. 리터럴

**리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자나 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법이다.**

```javascript
3;
```

위 코드에서 3은 단순한 아라비아 숫자 3이 아니라 숫자 리터럴이다. 자바스크립트 엔진은 이 숫자 리터럴을 해석해 3을 생성한다.

이처럼 리터럴은 사람이 해석할 수 있는 문자(10, 'a'...)나 기호([], {}, //...)를 사용해 만든 코드라 할 수 있다. 자바스크립트는 런타임 시점에 이 리터럴을 평가해 값을 생성한다. 즉 리터럴은 값을 생성하기 위해 미리 약속한 표기법이라 할 수 있다.

***

## 3. 표현식

**표현식이란 값으로 평가될 수 있는 문을 말한다. 표현식이 평가되면 값을 생성하거나 값을 참조한다.**

위의 리터럴도 값으로 평가되기 때문에 표현식이라 할 수 있다.

```javascript
var num = 100;
```

리터럴 숫자 100은 자바스크립트가 이를 평가해 값 100을 생성하기 때문에 표현식이다.

```javascript
var num = 50 + 50;
```

50 + 50도 평가되어 100을 생성하기 때문에 표현식이다.

```javascript
num;
```

변수 식별자를 참조하면 변수 값으로 평가된다. 참조는 값을 생성하지는 않지만 값으로 평가되는 표현식이다.

표현식과 표현식이 평가된 값은 서로 같다. 1 + 2 = 3; 에서 1 + 2가 평가되어 3이 생성되기 때문에 이 둘은 서로 같다. 따라서 값으로 평가될 수 있는 표현식은 값처럼 사용할 수 있다. 이것은 문법적으로 값이 위치할 수 있는 자리에 표현식을 사용할 수 있다는 것을 의미한다.

```javascript
var x = 1 + 2;

x + 3;
```

위 코드에서 x는 3을 식별하는 식별자 표현식이다. x는 3으로 평가되기 때문에 숫자 값이 위치해야 할 자리에 x를 사용할 수 있다. 즉 표현식은 다른 표현식의 일부가 될 수 있다.

***

## 4. 문

**문은 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위이다.** 문으로 이루어진 것을 프로그램이라 하고, 문을 작성하고 순서에 맞게 나열하는 행위를 프로그래밍이라 한다.

문은 여러 개의 토큰으로 구성된다. 토큰은 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소를 얘기한다.

```javascript
var a = 'a';
```

여기에서 키워드(var), 식별자(a), 리터럴('a'), 세미콜론(;) 모두 토큰이라 할 수 있다.

문을 명령문이라고도 부른다. 즉 문은 컴퓨터에 내리는 명령이다. 문이 실행되면 명령이 실행되고 컴퓨터는 어떠한 동작을 수행한다.

***

## 5. 세미콜론

세미콜론(;)은 문의 종료를 나타낸다. 자바스크립트 엔진은 세미콜론을 통해 문이 종료된 위치를 파악하고 순차적으로 하나씩 문을 실행한다. 따라서 문을 끝낼 때는 세미콜론을 붙여야한다. 하지만 0 이상의 문을 중괄호({...})로 묶은 코드 블록 뒤에는 세미콜론을 붙이지 않는다. 이러한 코드 블록은 문의 종료를 의미하는 자체 종결성을 갖기 때문이다.

세미콜론은 생략이 가능하다. 자바스크립트가 문의 끝이라 추측하는 곳에 자동으로 세미콜론을 삽입하는 기능을 암묵적으로 수행하기 때문이다.

***

## 6. 표현식인 문과 표현식이 아닌 문

표현식은 문 자체일 수 있고 문의 일부일 수 있다.

**표현식인 문은 값으로 평가될 수 있는 문, 표현식이 아닌 문은 값으로 평가될 수 없는 문이다.**

예를들어 변수를 선언하는 선언문은 값으로 평가될 수 없으므로 표현식이 아닌 문이다. 변수에 값을 할당하는 할당문은 값으로 평가될 수 있으므로 표현식인 문이다.

표현식인 문과 아닌 문을 구분하는 가장 쉬운 방법은 변수에 할당해 보는 것이다. 표현식인 문은 값으로 평가되므로 변수에 할당이 가능하다. 하지만 표현식이 아닌 문은 값으로 평가되지 않기 때문에 변수에 할당이 불가능하다.

```javascript
var a;

a = 100;
```

위 코드에서 변수 선언문은 값으로 평가되지 않기 때문에 표현식이 아닌 문이다. 변수 선언문을 변수에 할당하면 오류가 발생한다.

```javascript
var b = var a;  // Uncaught SyntaxError
```

하지만 변수 a에 100을 할당하는 할당문은 그 자체가 표현식이다. 즉 할당문은 표현식인 문이기 때문에 값처럼 사용할 수 있다.
