# 데이터 타입 (Data Type)

데이터 타입은 값의 종류를 말한다. 자바스크립트의 모든 값은 데이터 타입을 갖는다.

자바스크립트(ES6)는 7개의 데이터 타입을 제공한다. 이는 크게 원시 타입과 객체 타입으로 구분할 수 있다.

- 원시 타입
    - Number
    - String
    - Boolean
    - undefined
    - null
    - Symbol
- 객체 타입
    - 객체, 배열, 함수 등등

데이터는 데이터 타입에 따라 사용 목적과 의미가 다르다. 예를 들어 숫자 1과 문자열 '1'은 서로 같아 보이지만 전혀 다른 값이다. 숫자 타입의 경우 주로 산술 연산을 위해 생성하지만 문자열 타입의 값은 주로 텍스트를 화면에 출력하기 위해 생성한다. 또한 확보해야 할 메모리 공간의 크기도 다르고 메모리에 저장되는 2진수도 다르며 해석하는 방식도 다르다.

***

## 1. 숫자 타입

C와 자바의 경우 정수와 실수를 구분해서 int, long, float, double 등의 다양한 숫자 타입을 제공한다. 하지만 자바스크립트의 경우 하나의 숫자 타입만 존재한다.

자바스크립트는 숫자를 배정밀도 64비트 부동소수점(8 바이트) 형식으로 나타낸다. 즉 모든 수를 실수로 처리하며 정수만 표현하기 위한 데이터 타입은 별도로 존재하지 않는다.

즉 정수로 표시되는 값도 사실은 실수라는 것을 의미한다. 따라서 정수로 표시되는 수끼리 나누더라도 실수가 나올 수 있다.

```javascript
console.log(2 / 1)  // 2
console.log(3 / 2)  // 1.5
console.log(1 === 1.0)  // true
```

숫자 타입은 추가적으로 세 가지 특별한 값도 표현할 수 있다.

> - Infinity (양의 무한대)
> - -Infinity (음의 무한대)
> - NaN (산술 연산 불가)

***

## 2. 문자열 타입

문자열 타입은 텍스트 데이터를 나타내는 데 사용한다. 문자열은 0개 이상의 16비트 유니코드 문자(UTF-16)의 집합으로 전 세계 대부분의 문자를 표현할 수 있다.

문자열은 ' '(작은 따옴표), " "(큰 따옴표), ``(백틱)으로 텍스트를 감싼다. 일반적인 문자열 표기법은 ' '(작은 따옴표)를 사용하는 것이다.

문자열을 따옴표로 감싸는 이유는 식별자, 키워드 같은 토큰과 구분하기 위해서이다. 따옴표로 감싸지 않은 문자열은 자바스크립트가 식별자, 키워드와 같은 토큰으로 해석한다.

***

## 3. 템플릿 리터럴

ES6부터 템플릿 리터럴이라는 새로운 문자열 표기법이 도입되었다. 템플릿 리터럴은 일반 문자열과 달리 ``(백틱)으로 감싸서 표현하고 런타임에 일반 문자열로 변환되어 처리된다.

템플릿 리터럴은 멀티라인 문자열, 표현식 삽입, 태그드 템플릿 등의 문자열 처리 기능을 제공한다.

### 3.1 멀리라인 문자열

일반 문자열의 경우 문자열 내에서는 줄바꿈이 허용되지 않는다. 줄바꿈 등의 공백을 표현하기 위해선 백슬래시( \ )로 시작하는 이스케이프 시퀀스를 사용해야 한다.

```javascript
var hello = 'Hello
World.'; // Uncaught SyntaxError

var multiLine = 'Hello\nWorld.';
```

템플릿 리터럴의 경우 줄바꿈을 허용한다.

```javascript
var hello = `Hello
World.`;
```

### 3.2 표현식 삽입

문자열은 문자열 연산자 +를 사용해 연결할 수 있다. + 연산자는 피연산자 중 하나 이상의 문자열이 존재하는 경우 문자열 연결 연산자로 동작하고 그 외의 경우 더하기 연산자로 동작한다.

```javascript
var firstName = 'SeongHun';
var lastName = 'Hong';

console.log('Hello ' + firstName + ' ' + lastName); // Hello SeongHun Hong
```

템플릿 리터럴의 표현식 삽입을 통해 문자열 연산자보다 가독성 좋고 간편하게 문자열을 조합할 수 있다.

```javascript
var firstName = 'SeongHun';
var lastName = 'Hong';

console.log(`Hello ${firstName} ${lastName}`); // Hello SeongHun Hong
```

표현식을 삽입하려면 ${ }으로 표현식을 감싼다. 이때 표현식의 평가 결과 문자열이 아니라도 문자열로 타입이 변경되어 삽입된다.

```javascript
console.log(`1 + 2 = ${1 + 2}`);    // 1 + 2 = 3
```

표현식 삽입은 템플릿 리터럴에서만 사용해야 하며 일반 문자열에서 사용할 경우 문자열로 인식된다.

```javascript
var num = 3;

console.log('1 + 2 = ${num}');  // 1 + 2 = ${num}
```

***

## 4. 불리언 타입

불리언 타입은 참을 나타내는 true와 거짓을 나타내는 false가 해당한다.

불리언 타입은 프로그램의 흐름을 제어하는 제어문에서 자주 사용된다.

***

## 5. undefined 타입

undefined타입의 값은 undefined가 유일하다.

var 키워드로 선언한 변수는 암묵적으로 undefined로 초기화된다. 다시 말해 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간을 처음 할당이 이뤄질 때까지 빈 상태로 두지 않고 자바스크립트 엔진이 undefined로 초기화한다. 따라서 값을 할당하지 않은 식별자를 참조하면 undefined가 반환된다.

이처럼 undefined는 개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아닌 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화 할 때 사용하는 값이다. 변수 참조 시 undefined가 반환된다면 이 변수는 값이 한 번도 할당된 적이 없는 값이 존재하지 않는 변수인 것을 알 수 있다.

개발자가 의도적으로 변수에 undefined를 할당하는 경우 본래의 취지와 맞지 않고 혼란을 줄 수 있기 때문에 권장되지 않는다.

값이 없음을 명시적으로 나타내기 위해선 undefined 대신 null을 사용해야 한다.

***

## 6. null 타입

null 타입의 값은 null이 유일하다.

null은 값이 없음을 명시적으로 나타낼 때 사용한다. 변수에 null을 할당하는 것은 변수가 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 의미이다. 이는 이전에 할당되어 있던 값에 대한 참조를 명시적으로 제거하는 것이다.

함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우 null을 반환하기도 한다. 예를 들어 document.querySelector 메서드는 조건에 부합하는 HTML 요소가 없을 경우 null을 반환한다.

***

## 7. 심벌 타입

심벌 타입은 ES6에서 추가된 타입으로 변경 불가능한 원시 타입의 값이다. 심벌 값은 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이다. 따라서 주로 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.

심벌 타입 이외의 원시 타입은 리터럴을 통해 생성하지만 심벌은 Symbol 함수를 호출해 생성한다. 이때 생성된 심벌 값은 외부에 노출되지 않으며, 다른 값과 절대 중복되지 않는 유일무이한 값이다.

```javascript
var key = Symbol('key');

var obj = {};

obj[key] = 'value';
```

***

## 8. 객체 타입

자바스크립트의 데이터 타입은 크게 원시 타입과 객체 타입으로 분류한다고 했다. 이는 원시 타입과 객체 타입이 근본적으로 다르다는 의미일 것이다.

자바스크립트는 객체 기반의 언어로 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체이다. 지금까지 살펴본 6개의 원시 타입 이외의 값은 모두 객체 타입이다.

***

## 9. 데이터 타입의 필요성

데이터 타입은 왜 필요할까?

### 9.1 데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보와 참조

값은 메모리에 저장하고 참조할 수 있어야 한다. 메모리에 값을 저장하려면 먼저 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 결정해야 한다. 다시 말해 메모리 공간의 낭비와 손실 없이 값을 저장하려면 몇 바이트의 메모리 공간을 사용해야 하는 지 알아야 한다.

```javascript
var num = 100;
```

위 코드가 실행되면 컴퓨터는 숫자 100을 할당하기 위해 메모리 공간을 확보한 다음, 확보된 메모리에 숫자 값 100을 2진수로 저장한다. 이러한 처리를 위해선 숫자 값을 저장할 때 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 알아야 한다. 자바스크립트 엔진은 데이터 타입에 따라 정해진 크기의 메모리 공간을 확보한다. 즉 데이터 타입에 따라 확보해야 할 메모리 공간의 크기가 결정된다.

변수를 참조하는 경우 식별자 num을 통해 숫자 타입 100이 저장된 메모리 저장 공간의 주소를 찾아갈 수 있다. 정확히 말하면 숫자 100이 저장된 메모리 공간의 선두 주소를 찾아갈 수 있다.

이때 값을 참조하기 위해선 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기, 즉 메모리 셀의 개수를 알아야 한다. num 변수의 경우 숫자 값이 저장되어 있으므로 배정밀도 64비트 부동소수점(8비트)의 단위로 읽어 들이지 않으면 값이 훼손된다.

num에는 숫자 타입의 값이 할당되어 있으므로 자바스크립트 엔진은 num 변수를 숫자 타입으로 인식한다. 숫자 타입은 8바이트 단위로 저장되므로 num 변수를 참조할 때 8바이트 단위로 메모리 공간에 저장된 값을 읽어온다.

### 9.2 데이터 타입에 의한 값의 해석

모든 값은 데이터 타입을 가지며 메모리에 2진수 즉 비트의 나열로 저장된다. 메모리에 저장된 값은 데이터 타입에 따라 다르게 해석될 수 있다. 예를 들어 0100 0001을 숫자로 해석하면 65이지만 문자로 해석하면 'A'다.

num의 경우 할당된 값이 숫자 타입이기 때문에 num 변수를 참조하면 메모리 공간에서 읽어 들인 2진수를 숫자로 해석한다.

즉 아래 세 가지 이유로 데이터 타입을 사용한다.

> - 값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
> - 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
> - 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해

***

## 10. 동적 타이핑

### 10.1 동적 타입 언어와 정적 타입 언어

C와 자바의 정적 타입 언어는 변수를 선언할 때 변수에 할당할 수 있는 데이터 타입을 사전에 선언한다. 이를 명시적 타입 선언이라 한다. 정적 타입 언어는 변수의 타입을 변경할 수 없으며 변수에 선언한 타입에 맞는 값만 할당할 수 있다.

자바스크립트는 정적 타입 언어와 다르게 변수를 선언할 때 타입을 선언하지 않는다. var, let, const 키워드를 사용해 변수를 선언한다. 또한 어떠한 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당할 수 있다.

```javascript
var variable = 3;

variable = 'a';

variable = true;

variable = undefined;

variable = null;

variable = function() {}

variable = [];
```

자바스크립트의 변수에는 어떤 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당할 수 있으므로 정적 타입 언어에서 말하는 데이터 타입과 개념이 다르다. 정적 타입 언어는 변수 선언 시점에 변수의 타입이 결정되고 변수의 타입을 변경할 수 없다. 자바스크립트에서는 값을 할당하는 시점에 변수의 타입이 동적으로 결정되고 변수의 타입을 언제든지 자유롭게 변경할 수 있다.

즉 자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정(타입 추론)된다. 그리고 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다. 이러한 특징을 동적 타이핑이라 하며 정적 타입 언어와 구별하기 위해 동적 타입 언어라 한다.

자바스크립트의 변수는 타입을 가지지 않지만 변수에 저장된 값은 타입을 가진다. 따라서 현재 변수에 할당된 값에 의해 변수의 타입이 동적으로 결정된다.

### 10.2 동적 타입 언어와 변수

동적 타입 언어는 변수에 어떤 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당할 수 있다. 이러한 특징은 데이터 타입에 무감각해질 정도로 편리하다. 하지만 언제나 편리함의 이면에는 위험도 도사리고 있다.

변수 값은 얼마든지 변경될 수 있기 때문에 복잡한 프로그램에서는 변화하는 변수 값을 추적하기 어려울 수 있다. 게다가 동적 타입 언어의 변수는 값의 변경에 의해 타입도 언제든지 변경될 수 있다. 따라서 동적 타입 언어의 변수는 값을 확인하기 전에는 타입을 확신할 수 없다.

자바스크립트는 개발자의 의도와는 상관없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동으로 변하기도 한다. 따라서 개발자의 예측과 상이한 데이터 타입의 값이 변수에 저장되어 있을 수 있다.

이처럼 동적 타입 언어는 유연성은 높지만 신뢰성은 떨어진다.

이러한 이유로 안정적인 프로그램을 만들기 위해선 다음의 주의 사항을 지켜야 한다.

1. 변수는 꼭 필요할 때만 제한적으로 사용한다.
2. 변수의 유효 범위(스코프)를 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용을 억제한다.
3. 전역 변수는 최대한 사용하지 않아야 한다.
4. 변수보다는 상수를 사용해 값이 변경되는 것을 억제한다.
5. 변수의 이름을 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍한다.
