# 프로토타입

## 1. 객체지향 프로그래밍

객체지향 프로그래밍은 프로그램을 명령어 또는 함수의 목록으로 보는 전통적인 명령형 프로그래밍의 절차지향적 관점에서 벗어나 여러 개의 독립적 단위, 즉 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임을 말한다.

객체지향 프로그래밍은 실세계의 실체를 인식하는 철학적 사고를 프로그래밍에 접목하려는 시도에서 시작한다. 실체는 특징이나 성질을 나타내는 **속성**을 가지고 있고, 이를 통해 실체를 인식하거나 구별할 수 있다.

예를 들어 사람은 이름, 주소, 성별, 나이, 신장, 체중, 학력, 성격, 직업 등 다양한 속성을 갖는다. 이때 "이름이 아무개이고 성별은 남성이며 나이는 23세인 사람"과 같이 속성을 구체적으로 표현하면 특정한 사람을 다른 사람과 구별하여 인식할 수 있다.

이러한 방식을 프로그래밍에 접목시켜보자. 사람에게는 다양한 속성이 있으나 우리가 구현하려는 프로그램에서는 사람의 "이름"과 "주소"라는 속성에만 관심이 있다고 가정하자. 이처럼 다양한 속성 중에서 프로그램에 필요한 속성만 간추려 내어 표현하는 것을 **추상화**라 한다.

```javascript
const person = {
    name: 'Hong',
    address: 'Masan'
};

console.log(person);  // {name: "Hong", address: "Masan"}
```

이때 프로그래머는 이름과 주소 속성으로 표현된 객체인 person을 다른 객체와 구별하여 인식할 수 있다. 이처럼 **속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조를 객체**라 하며, 객체지향 프로그래밍은 독립적인 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임이다.

```javascript
const circle = {
    radius: 5,

    getDiameter() {
        return 2 * this.radius;
    },

    getPerimeter() {
        return 2 * Math.PI * this.radius;
    },

    getArea() {
        return Math.PI * this.radius ** 2;
    }
};
```

이처럼 객체지향 프로그래밍은 객체의 **상태**(radius)를 나타내는 데이터와 상태 데이터를 조작할 수 있는 **동작**(get... 메서드)을 하나의 논리적인 단위로 묶어 생각한다. 따라서 객체는 **상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조**라고 할 수 있다. 이때 객체의 상태 데이터를 프로퍼티, 동작을 메서드라 부른다.

각 객체는 고유의 기능을 갖는 독립적인 부품으로 불 수 있지만 자신의 고유한 기능을 수행하면서 다른 객체와 관계성을 가질 수 있다. 다른 객체와 메시지를 주고받거나 데이터를 처리할 수도 있다. 또는 다른 객체의 상태 데이터나 동작을 상속받아 사용하기도 한다.

***

## 2. 상속과 프로토타입

상속은 객체 지향 프로그래밍의 핵심 개념으로, 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것을 말한다.

자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현하여 불필요한 중복을 제거한다.

```javascript
function Circle(radius) {
    this.radius = radius;
    this.getArea = function () {
        return Math.PI * this.radius ** 2;
    };
}

const circle1 = new Circle(1);
const circle2 = new Circle(2);

console.log(circle1.getArea === circle2.getArea);   // false
```

Circle 생성자 함수가 생성하는 모든 객체(인스턴스)는 radius 프로퍼티와 getArea 메서드를 갖는다. radius 프로퍼티 값은 일반적으로 인스턴스마다 다르다. 하지만 getArea 메서드는 모든 인스턴스가 동일한 내용의 메서드를 사용하므로 단 하나만 생성하여 모든 인스턴스가 공유해서 사용하는 것이 바람직하다. 그런데 Circle 생성자 함수는 인스턴스를 생성할 때마다 getArea 메서드를 중복 생성하고 모든 인스턴스가 중복 소유한다.

이처럼 동일한 생성자 함수에 의해 생성된 모든 인스턴스가 동일한 메서드를 중복 소유하는 것은 메모리를 불필요하게 낭비한다. 또한 인스턴스를 생성할 때마다 메서드를 생성하므로 퍼포먼스에도 악영향을 준다.

**프로토타입을 통한 상속으로 불필요한 중복을 제거해보자**

```javascript
function Circle(radius) {
    this.radius = radius;
}

Circle.prototype.getArea = function() {
    return Math.PI * this.radius ** 2;
}

const circle1 = new Circle(1);
const circle2 = new Circle(2);

console.log(circle1.getArea === circle2.getArea);   // true
```

Circle 생성자 함수가 생성한 모든 인스턴스는 자신의 프로토타입, 즉 상위(부모) 객체의 역할을 하는 Circle.prototype의 모든 프로퍼티와 메서드를 상속받는다.

getArea 메서드는 단 하나만 생성되어 프로토타입인 Circle.prototype의 메서드로 할당되어 있다. 따라서 Circle 생성자 함수가 생성하는 모든 인스턴스는 getArea 메서드를 상속받아 사용할 수 있다. 즉, 자신의 상태를 나타내는 radius 프로퍼티만 개별적으로 소유하고 내용이 동일한 메서드는 상속을 통해 공유하여 사용하는 것이다.

상속은 코드의 재사용이라는 관점에서 매우 유용하다. 생성자 함수가 생성할 모든 인스턴스가 공통적으로 사용할 프로퍼티나 메서드를 프로토타입에 미리 구현해 두면 생성자 함수가 생성할 모든 인스턴스는 별도의 구현없이 상위(부모) 객체인 프로토타입의 자산을 공유하여 사용할 수 있다.

***

## 3. 프로토타입 객체

프로토타입 객체란 객체지향 프로그래밍의 근간을 이루는 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용된다. 프로토타입은 어떤 객체의 상위(부모) 객체의 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티(메서드 포함)를 제공한다. 프로토타입을 상속받은 하위(자식) 객체는 상위 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티처럼 자유롭게 사용할 수 있다.

모든 객체는 [[Prototype]] 이라는 내부 슬롯을 가지며, 이 내부 슬롯의 값은 프로토타입의 참조다. [[Prototype]]에 저장되는 프로토타입은 객체 생성 방식에 의해 결정된다. 즉, 객체가 생성될 때 객체 생성 방식에 따라 프로토타입이 결정되고 [[Prototype]]에 저장된다.

모든 객체는 하나의 프로토타입을 갖는다. 그리고 모든 프로토타입은 생성자 함수와 연결되어 있다.

[[Prototype]] 내부 슬롯에는 직접 접근할 수 없지만, __ proto __ 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉 자신의 [[Prototype]] 내부 슬롯이 가리키는 프로토타입에 간접적으로 접근할 수 있다. 그리고 프로토타입은 자신의 constructor 프로퍼티를 통해 생성자 함수에 접근할 수 있고, 생성자 함수는 자신의 prototype 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근할 수 있다.

### 3.1 __ proto __ 접근자 프로퍼티

**모든 객체는 __ proto __ 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉[[Prototype]] 내부 슬롯에 간접적으로 접근할 수 있다.**

**__ proto __는 접근자 프로퍼티다.**

내부 슬롯은 프로퍼티가 아니다. 따라서 자바스크립트는 원칙적으로 내부 슬롯과 내부 메서드에 직접적으로 접근하거나 호출할 수 있는 방법을 제공하지 않는다. 단, 일부 내부 슬롯과 내부 메서드에 한하여 간접적으로 접근할 수 있는 수단을 제공하기는 한다. [[Prototype]] 내부 슬롯에도 직접 접근할 수 없으며 __ proto __ 접근자 프로퍼티를 통해 간접적으로 [[Prototype]] 내부 슬롯의 값, 즉 프로토타입에 접근할 수 있다.

접근자 프로퍼티는 자체적으로 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수, 즉 [[Get]], [[Set]] 프로퍼티 어트리뷰트로 구성된 프로퍼티다.

Object.prototype의 접근자 프로퍼티인 __ proto __는 getter/setter 함수라고 부르는 접근자 함수를 통해 [[Prototype]] 내부 슬롯의 값, 즉 프로토타입을 취득하거나 할당한다. __ proto __ 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하면 내부적으로 __ proto __ 접근자 프로퍼티의 getter 함수인 [[Get]]이 호출된다. __ proto __ 접근자 프로퍼티를 통해 새로운 프로토타입을 할당하면 __ proto __ 접근자 프로퍼티의 setter 함수인 [[Set]]이 호출된다.

```javascript
const obj = {};
const parent = { x: 1 };

obj.__proto__;
obj.__proto__ = parent;

console.log(obj.x); // 1
```

**__ proto __ 접근자 프로퍼티는 상속을 통해 사용된다.**

__ proto __ 접근자 프로퍼티는 객체가 직접 소유하는 프로퍼티가 아니라 Object.prototype의 프로퍼티다. 모든 객체는 상속을 통해 Object.prototype.__ proto __ 접근자 프로퍼티를 사용할 수 있다.

```javascript
const person = { name: 'Hong' };

console.log(person.hasOwnProperty('__proto__'));    // false
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(Object.prototype, '__proto__'));
// {enumerable: false, configurable: true, get: ƒ, set: ƒ}

console.log({}.__proto__ === Object.prototype); // true
```

**__ proto __ 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하는 이유**

[[Prototype]] 내부 슬롯의 값, 즉 프로토타입에 접근하기 위해 접근자 프로퍼티를 사용하는 이유는 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위해서다.

```javascript
const parent = {};
const child = {};

child.__proto__ = parent;
parent.__proto__ = child;
// TypeError: Cyclic __proto__ value
```

위 예제에서 parent 객체를 child 객체의 프로토타입으로 설정한 후, child 객체를 parent 객체의 프로토타입으로 설정했다. 이러한 코드가 에러 없이 정상적으로 처리되면 서로가 자신의 프로토타입이 되는 비정상적인 프로토타입 체인이 만들어지기 때문에 __ proto __ 접근자 프로퍼티는 에러를 발생시킨다.

프로토타입 체인은 단방향 링크드 리스트로 구현되어야 한다. 즉, 프로퍼티 검색 방향이 한쪽 방향으로만 흘러가야 한다. 하지만 서로가 자신의 프로토타입이 되는 비정상적인 프로토타입 체인, 다시 말해 순환 참조하는 프로토타입 체인이 만들어지면 체인 종점이 존재하지 않기 때문에 프로토타입 체인에서 프로퍼티를 검색할 때 무한 루프에 빠진다. 따라서 아무런 체크 없이 무조건적으로 프로토타입을 교체할 수 없도록 __ proto __ 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하고 교체하도록 구현되어 있다.

**__ proto __ 접근자 프로퍼티를 코드 내에서 직접 사용하는 것은 권장하지 않는다.**

__ proto __ 접근자 프로퍼티는 ES5까지 ECMAScript 사양에 포함되지 않은 비표준이었다. 하지만 일부 브라우저에서 __ proto __를 지원하고 있었기 때문에 브라우저 호환성을 고려해 ES6에서 표준으로 채택했다.

하지만 코드 내에서 __ proto __ 접근자 프로퍼티를 직접 사용하는 것은 권장하지 않는다. 모든 객체가 __ proto __ 접근자 프로퍼티를 사용할 수 있는 것은 아니기 때문이다. 나중에 살펴보겠지만 직접 상속을 통해 Object.prototype을 상속받지 않는 객체를 생성할 수도 있기 때문에 __ proto __ 접근자 프로퍼티를 사용할 수 없는 경우가 있다.

```javascript
const obj = Object.create(null);

console.log(obj.__proto__); // undefined
console.log(Object.getPrototypeOf(obj)); // null
```

따라서 __ proto __ 접근자 프로퍼티 대신 프로토타입의 참조를 취득하고 싶은 경우에는 Object.getPrototypeOf 메서드를 사용하고, 프로토타입을 교체하고 싶은 경우에는 Object.setPrototypeOf 메서드를 사용할 것을 권장한다.

```javascript
const obj = {};
const parent = { x: 1 };

Object.getPrototypeOf(obj);
Object.setPrototypeOf(obj, parent);

console.log(obj.x); // 1
```

### 3.2 함수 객체의 prototype 프로퍼티

**함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.**

```javascript
(function () {}).hasOwnProperty('prototype');   // true
({}).hasOwnProperty('prototype');   // false
```

prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 객체(인스턴스)의 프로토타입을 가리킨다. 따라서 생성자 함수로서 호출할 수 없는 함수, 즉 non-constructor인 화살표 함수와 ES6 메서드 축약 표현으로 정의한 메서드는 prototype 프로퍼티를 소유하지 않으며 프로토타입도 생성하지 않는다.

```javascript
const Person = name => {
    this.name = name;
};

console.log(Person.hasOwnProperty('prototype'));    // false
console.log(Person.prototype);  // undefined

const obj = {
    foo() {}
};

console.log(obj.foo.hasOwnProperty('prototype'));   // false
console.log(obj.foo.prototype);  // undefined
```

생성자 함수로 호출하기 위해 정의하지 않은 일반 함수(함수 선언문, 함수 표현식)도 prototype 프로퍼티를 소유하지만 객체를 생성하지 않는 일반 함수의 prototype 프로퍼티는 아무런 의미가 없다.

**모든 객체가 가지고 있는 __ proto __ 접근자 프로퍼티와 함수 객체만이 가지고 있는 prototype 프로퍼티는 결국 동일한 프로토타입을 가리킨다.** 하지만 이들 프로퍼티를 사용하는 주체가 다르다.

|구분|소유|값|사용 주체|사용 목적|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|__ proto __ 접근자 프로퍼티|모든 객체|프로토타입의 참조|모든 객체|객체가 자신의 프로토타입에 접근 또는 교체하기 위해 사용|
|prototype 프로퍼티|constructor|프로토타입의 참조|생성자 함수|생성자 함수가 자신이 생성할 객체(인스턴스)의 프로토타입을 할당하기 위해 사용|

```javascript
function Person(name) {
    this.name = name;
}

const me = new Person('Hong');

console.log(Person.prototype === me.__proto__); // true
```

### 3.3 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수

모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 갖는다. 이 constructor 프로퍼티는 prototype 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다. 이 연결은 생성자 함수가 생성될 때, 즉 함수 객체가 생성될 때 이뤄진다.

```javascript
function Person(name) {
    this.name = name;
}

const me = new Person('Hong');

console.log(me.constructor === Person); // true
```

위 예제에서 Person 생성자 함수는 me 객체를 생성했다. 이때 me 객체는 프로토타입의 constructor 프로퍼티를 통해 생성자 함수와 연결된다. me 객체에는 constructor 프로퍼티가 없지만 me 객체의 프로토타입인 Person.prototype에는 constructor 프로퍼티가 있다. 따라서 me 객체는 프로토타입인 Person.prototype의 constructor 프로퍼티를 상속받아 사용할 수 있다.

***

## 4. 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입

```javascript
const obj = {};

const add = function (a, b) { return a + b };

const arr = [1, 2, 3];

const regexp /is/ig;
```

리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 물론 프로토타입이 존재한다. 하지만 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 경우 프로토타입의 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수가 반드시 객체를 생성한 생성자 함수라고 단정할 수는 없다.

```javascript
const obj = {};

console.log(obj.constructor === Object);    // true
```

위 예제의 obj 객체는 Object 생성자 함수로 생성한 객체가 아니라 객체 리터럴에 의해 생성된 객체다. 하지만 obj 객체는 Object 생성자 함수와 constructor 프로퍼티로 연결되어 있다.

```javascript
// 인수가 전달되지 않았을 때 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출하여 빈 객체를 생성한다.
let obj = new Object();
console.log(obj);   // {}

// 인스턴스 -> Foo.prototype -> Object.prototype 순으로 프로토타입 체인이 생성된다.
class Foo extends Object {}
new Foo();  // Foo {}

// 인수가 전달된 경우에는 인수를 객체로 변환한다.
obj = new Object(123);
console.log(obj);   // Number {123}

obj = new Object('123');
console.log(obj);   // String {"123"}
```

이처럼 Object 생성자 함수 호출과 객체 리터럴의 평가는 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출하여 빈 객체를 생성하는 점에서 동일하나 new.target의 확인이나 프로퍼티를 추가하는 처리 등 세부 내용은 다르다. 따라서 객체 리터럴에 의해 생성된 객체는 Object 생성자 함수가 생성한 객체가 아니다.

함수 객체의 경우 차이가 더 명확하다. Function 생성자 함수를 호출하여 생성한 함수는 렉시컬 스코프를 만들지 않고 전역 함수인 것처럼 스코프를 생성하며 클로저도 만들지 않는다. 따라서 함수 선언문과 함수 표현식을 평가하여 함수 객체를 생성한 것은 Function 생성자 함수가 아니다. 하지만 constructor 프로퍼티를 통해 확인해보면 foo 함수의 생성자 함수는 Function 생성자 함수다.

```javascript
function foo() {}

conosole.log(foo.constructor === Function); // true
```

리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 상속을 위해 프로토타입이 필요하다. 따라서 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 가상적인 생성자 함수를 갖는다. 프로토타입은 생성자 함수와 더불어 생성되며 prototype, constructor 프로퍼티에 의해 연결되어 있기 때문이다. 다시 말해, **프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재한다.**

리터럴 표기법(객체 리터럴, 함수 리터럴, 배열 리터럴, 정규 표현식 리터럴 등)에 의해 생성된 객체는 생성자 함수에 의해 생성된 객체는 아니다. 하지만 큰 틀에서 생각해 보면 리터럴 표기법으로 생성한 객체도 생성자 함수로 생성한 객체와 본질적인 면에서 큰 차이가 없다.

예를 들어, 객체 리터럴에 의해 생성한 객체와 Object 생성자 함수에 의해 생성한 객체는 생성 과정에 미묘한 차이는 있지만 결국 객체로서 동일한 특성을 갖는다. 함수 리터럴에 의해 생성한 함수와 Function 생성자 함수에 의해 생성한 함수는 생성 과정과 스코프, 클로저 등의 차이가 있지만 결국 함수로서 동일한 특성을 갖는다.

따라서 프로토타입의 constructor 프로퍼티를 통해 연결되어 있는 생성자 함수를 리터럴 표기법으로 생성한 생성자 함수로 생각해도 크게 무리는 없다. 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입은 다음과 같다.

|리터럴 표기법|생성자 함수|프로토타입|
|:---:|:---:|:---:|
|객체 리터럴|Object|Object.prototype|
|함수 리터럴|Function|Function.prototype|
|배열 리터럴|Array|Array.prototype|
|정규 표현식 리터럴|RegExp|RegExp.prototype|

*** 

## 5. 프로토타입의 생성 시점

생성자 함수가 생성되는 시점에 같이 생성된다.

***

## 6. 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정

## 7. 프로토타입 체인

생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입은 생성자 함수.prototype이다. 그리고 생성자 함수의 프로토타입은 Object.prototype이다.

객체의 프로퍼티에 접근하고자 할 때 해당 객체에 프로퍼티가 없다면 상위 객체의 프로토타입을 순차적으로 검색한다. 이를 프로토타입 체인이라 한다.

***

## 8. 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉

오버라이딩은 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 재정의해 사용하는 방식을 말한다. 하위 객체에서 오버라이딩 후 메서드를 호출하면 하위 객체의 메서드가 호출된다. 이를 상위 클래스의 메서드가 가려졌다라고 표현하고 섀도잉이라고 부른다.

***

## 9. 프로토타입 교체

생성자 함수에 의한 프로토타입 교체 시 교체하는 프로토타입 내에 constructor를 명시해주지 않으면 프로토타입에서 생성자 함수로의 접근이 불가하다. 따라서 교체 이후 프로토타입의 constructor를 참조하면 Object 생성자 함수가 나온다.

인스턴스에 의한 프로토타입 교체 시 생성자 함수에 의한 프로토타입 교체와 마찬가지로 프로토타입에서 생성자 함수로의 접근이 불가하다. 또한 생성자 함수에서 프로토타입으로의 접근도 불가능하다. 

생성자 함수와 프로토타입 간의 constructor 연결을 유지하고 프로토타입을 교체하기 위해선 프로토타입 교체 시 constructor를 명시해주어야 한다.

***

## 10. instanseof 연산자

```javascript
객체 instanceof 생성자 함수
```

생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 프로토타입 체인 상에 존재하면 true, 아니면 false를 반환한다.

***

## 11. 직접 상속

Object.create 메서드로 객체 생성시 생성 시점에 객체의 프로토타입을 지정할 수 있다.

__ proto __ 접근자 프로퍼티를 사용해 직접 상속을 구현할 수도 있다.

***

## 12. 정적 프로퍼티 / 메서드

정적 프로퍼티 / 메서드는 생성자 함수가 가지는 프로퍼티 / 메서드를 말한다. 정적 프로퍼티 / 메서드는 생성자 함수가 생성한 인스턴스가 참조 / 호출할 수 없다.

프로토타입 메서드의 경우 인스턴스를 생성해야 호출하여 사용할 수 있지만, 정적 프로퍼티 / 메서드의 경우 인스턴스를 생성하지 않아도 생성자 함수가 직접 호출하여 사용할 수 있다.

***

## 13. 프로퍼티 존재 확인

### in 연산자

in 연산자는 객체 내에 특정 프로퍼티가 존재하는지 여부를 확인한다. 하지만 확인 대상 객체의 프로퍼티뿐만 아니라 상속받은 모든 프로토타입의 프로퍼티를 확인한다.

### Object.prototype.hasOwnProperty 메서드

객체 고유의 프로퍼티 키인 경우에만 true를 반환, 아닌 경우 false를 반환한다.

***

## 프로퍼티 열거

### for ... in 문

객체의 모든 프로퍼티를 순회하여 열거한다. in 연산자와 마찬가지로 상속받은 프로토타입의 프로퍼티까지 모두 열거한다.

### Object.keys/values/entries 메서드

Object.keys 메서드는 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 키를 배열로 반환한다.

Object.values 메서드는 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 값을 배열로 반환한다.

Object.entries 메서드는 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 키와 값의 쌍을 배열로 반환한다.
